Ευχαριστώ. Αν παραφάγατε απόψε...
...έχω ένα τραγουδάκι που οι
Ιταλοί θα καταλάβουν. Το "’τζιτα. "
Ούνο, δύο!
’τζιτα, γκούμπα μου, στο μπαντζόνε...
Όταν τρώω, τον κερνάνε σαν καντσόνε...
Απολαμβάνει κάθε γεύμα,
κάθε μπουκιά που κλέβω...
’τζιτα, γκούμπα μου, στο μπαντζόνε...
Σε κάποιους αρέσει η πίτσα,
σε κάποιους το σουφρίτε...
και άλλοι θέλουν πιπεριά
καυτερή σε ό,τι και να φάνε.
Λιχουδεύεσαι με βουόλε
να φας το μπακαλά...
και ξαφνικά σκέφτεσαι,
"θα δώσω λόγο στη γκουμπά";
Υπέροχη γυναίκα μου, δε
θέλω να τη βλέπω να κλαίει...
...αλλά όταν αρχίζω
να μαντζιά, ματιάζομαι.
Η βουόλε μου μεγαλώνει,
στο διάολο η γκουμπά.
Τότε ακούω απ' τη γυναίκα μου,
"che de botts a na sciatta".
’τζιτα, γκούμπα μου, στο μπαντζόνε...
Όταν τρώω, τον κερνάνε σαν καντσόνε...
Απολαμβάνει κάθε γεύμα,
κάθε μπουκιά που κλέβω...
’τζιτα, γκούμπα μου, στο μπαντζόνε...
Χρειαζόμαστε αστεία για το
Μαϊάμι. ’μα είσαι στη Φλόριντα...
Μόρτυ, τα δοκίμασα. Δεν
ξέρω τί πιάνει τώρα πια.
- Γιατί; Τί συνέβη;
- Ξέρεις το αστείο μου για το Μαϊάμι...
Αυτό με τα ξενοδοχεία που
είναι ακριβά και που κοστίζει...
...$150 την ημέρα για δωμάτιο και
είπα στον υπάλληλο, "κάτι πιο φτηνό";
Και μου λέει, "έχω ένα με 10 $, αλλά
θα φτιάχνεις το κρεβάτι μόνος σου",
...και του λέω "θα το πάω" και μου δίνει
σφυρί και καρφιά. Αυτό είναι το αστείο.
- Είναι καλό αστείο. Πιάνει.
- Εδώ και χρόνια. Χτες το βράδυ πέθανε.
Αλήθεια;
Το κοινό καθόταν λες και
ήταν σε πίνακα ζωγραφικής.
Δεν ξέρω γιατί. Σε μένα πάντα πιάνει.
Το κάνεις κι εσύ; Ίσως
από σένα να το 'χω πάρει.
Όταν ξεκίνησα σ' αυτή τη
δουλειά στη Νέα Υόρκη...
...μπορούσα να παίξω 12 με 20 εβδομάδες
το χρόνο χωρίς να φύγω απ' την πόλη.
- Υπήρχε το Latin Quarter...
- Το China Doll.
- Το China Doll...
- Το Queen's Terrace.
- Έπαιζα στο Boulevard...
- Και στο Τζέρσεϋ. Το Stagecoach...
- Το Lamplighters.
- Το Riviera, το Bill miller's.
Κοίτα πού πρέπει να φτάσουμε τώρα. Εσύ
πήγες στην Ουάσινγκτον, εγώ στη Βαλτιμόρη.
- Χρειάζεσαι καλά λάστιχα για να δουλέψεις σήμερα.
- Ή καλό αμάξι.
Την πρώτη μίμηση που έκανα, είχα
πάει να δω το "Έβδομο Πέπλο".
Δεν ήθελα να γίνω μίμος. Προσπαθούσα
να φτιάξω αγγλική προφορά.
Ούτε καν μου είχε περάσει απ' το
μυαλό να μιμηθώ τον Τζέημς Μέησον.
Μου βγήκε η μίμηση
κι από τότε κάνω αυτό.
- Όλα είναι στη γκριμάτσα, ε;
- Και μετά έκανα τον Πικάσο για λίγο.
Ξέρεις ποιά ήταν η πρώτη φορά
που σε είδα να κάνεις τον Μέησον;
Ήμασταν πίσω απ' τη σκηνή στην
εκπομπή του Σάλιβαν. Ήσουν υπέροχος.
Ήμουνα με τον Ντάνυ
Ρόουζ. Τον θυμάστε;
Μανατζάριζε έναν ηθοποιό κι
έναν χορευτή κλακέτας κουτσό.
Το γνωστό του μανατζάρισμα. Ο
Ντάνυ Ρόουζ. Είναι ο καλύτερος.
Μπορώ να πω μια λέξη; Να προσθέσω
μια ιδέα στη συγκυρία αυτή;
Ψάχνεις για κάποιον για το
σαββατοκύριακο του Memorial Day.
Ο τυφλός μουσικός ξυλοφώνου
μου. Είναι τέλειος για σένα.
- Ξέχασέ το.
- Φίλυ, θα με ακούσεις σε παρακαλώ.
Ο άνθρωπος είναι υπέροχος.
Είναι φανταστικό άτομο.
Στο ξενοδοχείο μου έρχονται
γέροι Εβραίοι. Είναι τυφλοί!
- Δε θα πληρώσουν να δουν έναν τυφλό!
- Ξέχασέ το λοιπόν.
Τί λες για τα πουλιά
του Χέρμπυ Τζέησον.
Είναι μικρά πουλιά. Παίζουν
μελωδίες στο πιάνο με το ράμφος τους.
Τί λες για τον μονοπόδαρο χορευτή κλακέτας
μου; Πάρτον για ένα σαββατοκύριακο.
- Εντάξει. Τον μονόχειρα ζογκλέρ μου.
- Όχι στο ξενοδοχείο μου!
Τί λες για τον Λου Κανόβα,
τον Ιταλό τραγουδιστή μου;
Είναι χαζός, χοντρός, οξύθυμος,
πρώην αστέρι και αλκοολικός.
Χριστέ μου! Τί λες για τον Έντυ
Κλαρκ και τον πιγκουίνο του;
Ο πιγκουίνος κάνει πατινάζ στη σκηνή ντυμένος
ραββίνος. Είναι ξεκαρδιστικό. Έχει μούσι.
Δώσε μου τον Σόνυ Τσέης.
Είναι το καλύτερό σου νούμερο.
- Είναι γρήγορος, αστείος.
- Δεν τον μανατζάρω πια.
Από πότε;
Είναι μεγάλη ιστορία. Εγώ τον
ανακάλυψα. Κοιμήθηκε στον καναπέ μου.
Δε θέλω να μιλήσω άσχημα γι' αυτόν, αλλά
είναι ένα τρομερό, άτιμο, ανήθικο κάθαρμα.
- Και το λέω με κάθε σεβασμό.
- Το ξέρω Ντάνυ.
- Λίγο να πετύχουν και σε αφήνουν.
- Αυτό λέω! Πίστεψέ με, Φίλυ...
...αν είχα όλα τα νούμερα που ξεκίνησα
και πέτυχαν, θα ήμουν πλούσιος.
Θέλω να βοηθήσω, αλλά το Bungalow Colony
του Γουάινσταϊν είναι μέρος με φινέτσα.
- Χρειάζομαι νούμερο με φινέτσα.
- Θέλω να σου δείξω αυτήν.
Είναι η Γιάσα Χάιφετζ του
οργάνου. Είναι το κάτι άλλο.
Πρέπει να το δεις
αυτό. Είναι απίστευτο.
Δεν έχει κάνει ούτε ένα
μάθημα. Είναι αυτοδίδακτη.
Του χρόνου, μα το Θεό,
θα είναι στο Κάρνεγκυ Χωλ.
Εγώ όμως θα στη δώσω τώρα
με την παλιά τιμή, εντάξει;
Η οποία είναι, ό,τι θες να μου δώσεις.
- Τη θυμάμαι αυτήν.
- Δεν έχεις ξαναδεί τέτοια νούμερα.
Ο τύπος ξεπατωνόταν
στη δουλειά γι' αυτά.
Αν πίστευε σ' ένα
νούμερο, τα έδινε όλα.
Η συνεργάτης μου θέλει να
ξεκινήσω με το ντάτσχουντ...
...αλλά εγώ νομίζω ότι θα πρεπε να
ξεκινήσω με τον κύκνο ή την καμηλοπάρδαλη.
Ο κύκνος είναι όμορφος και εντυπωσιάζει.
Ή να φτιάξω ένα ζώο τέτοιου τύπου.
Νομίζω ότι έχει δίκιο. Ξεκίνα με το
ντάτσχουντ και πήγαινε προς την καμηλοπάρδαλη.
Κλείσε με την καμηλοπάρδαλη
γιατί κάνει πιο πολλή εντύπωση.
Αλήθεια;
Αν με ακούσεις, θα γίνεις ένας απ' τους
μεγαλύτερους μπαλονοφτιάχτες όλων των εποχών.
Γιατί δε σε φαντάζομαι να
φτιάχνεις μπαλόνια μόνο σε μαγαζιά.
’κουσέ με και θα τα
φτιάχνεις σε πανεπιστήμια.
Θα φτιάξεις το σαλιγκάρι και
τον ελέφαντά σου στο Μπρόντγουεη.
Πρέπει να θυμάσαι όμως,
πριν βγεις στη σκηνή...
...να κοιτάγεσαι στον καθρέφτη
και να λες τις τρεις λέξεις.
Αστέρι, χαμόγελο, δυνατός.
- Παλιά ο Ντάνυ ήταν σώουμαν.
- Έκανε κωμωδία.
Δούλευε στα Κάτσκιλς. Έκανε όλα τα
κλασσικά αστεία κι έκλεβε απ' όλους.
Ήταν ακριβώς το είδος του
κωμικού που θα περίμενες.
Να σου κάνω μια ερώτηση,
γλυκειά μου. Πόσων χρονών είσαι;
- 81.
- 81 ετών. Δεν είναι φανταστικό;
Αλήθεια, είναι 81. Το
εννοώ ότι είναι φανταστικό.
Απίστευτο. Δε φαίνεσαι ούτε
μια μέρα πάνω από 80. Το εννοώ.
Αστειεύομαι. Σε
αγαπώ. Είσαι πανέμορφη.
Τι ζώδιο είσαι, αγαπητή μου;
- Τί;
- "Τι" μου λέει! Είναι υπέροχη!
Εγώ ήρθα οδηγώντας σήμερα
εδώ. Μου αρέσει η οδήγηση.
Συναντάς τόσους ενδιαφέροντες
ανθρώπους. Είδα ένα τρομερό ατύχημα.
Δύο ταξί τράκαραν.
Σκοτώθηκαν 30 Σκωτσέζοι.
Σταμάτησε να το κάνει
γιατί δούλευε στα Κάτσκιλς.
Κανείς στο κοινό δεν ήταν κάτω από 80.
Την ώρα που κάνει το νούμερό του,
δύο άνθρωποι παθαίνουν έμφραγμα.
Κι έτσι έγινε μάνατζερ.
Αν δε μπορείς να κάνεις καλό
νούμερο, γίνεσαι μάνατζερ.
Τα νούμερά του όμως είχαν
τέτοια αφοσίωση. Τον αγαπούσαν.
Πού θα βρεις τέτοια αφοσίωση σήμερα;
Η πιο αστεία ιστορία του είναι
τότε που μανατζάριζε έναν υπνωτιστή.
Τον έχει βάλει να
δουλεύει στα Κάτσκιλς.
Ο υπνωτιστής ανεβάζει μια
Εβραία κυρία και την υπνωτίζει.
Τέσυ! Τέσυ!
- Το σώμα είναι ζεστό. Είναι καλό σημάδι.
- Ναι. Καλό σημάδι.
Τέσυ! Τέσυ!
Αν η γυναίκα σου δεν
ξαναξυπνήσει, σου υπόσχομαι...
...θα σε πάω στο εστιατόριο
της επιλογής σου, εντάξει;
Σου αρέσει το κινέζικο;
~ Στμ. Τα Κάτσκιλς είναι τουριστικό θέρετρο
των ηλικιωμένων Εβραίων της Νέας Υόρκης. ~
Περιμένετε. Τελείωσες;
Τελείωσες; Γιατί έχω την
καλύτερη ιστορία του Ντάνυ Ρόουζ.
Περιμένετε. Τελειώσατε;
Έχω την καλύτερη ιστορία
του Ντάνυ Ρόουζ, εντάξει;
Θέλετε να κάνετε κάτι;
Γιατί θα μου πάρει αρκετά.
- Μπορώ να τηλεφωνήσω σπίτι;
- Πήγαινε.
- Καφέ.
- Είστε έτοιμοι;
Θα μείνουμε εδώ για λίγο. Είναι η
καλύτερη ιστορία του Ντάνυ Ρόουζ.
- Είναι αυτή με τον Λου Κανόβα.
- Τον Ιταλό τραγουδιστή; Το Ιταλάκι;
Ήταν ο πιτσιρικάς με τα ψιλο-σουξέ;
Είχε ένα δίσκο που λεγόταν "’τζιτα".
Ήταν στα τσαρτς για 15 λεπτά.
Αυτό δεν έγινε στα 15
λεπτά. Έγινε 25 χρόνια μετά.
Ο Λου δε μπορεί να βρει
μάνατζερ. Έχει πρόβλημα.
Κι ο μόνος που πιστεύει σε
αυτόν είναι ο Ντάνυ Ρόουζ.
Την εποχή εκείνη, να θυμάστε,
ο Λου είναι πρώην αστέρι...
...με μεγάλο εγωισμό, οξύθυμος και
ένα μικρό πρόβλημα με το αλκοόλ...
...και ο Ντάνυ έχει πίστη.
Μου αρέσει η εμφάνισή σου...
...τα θέλγητρά σου...
...η γλύκα σου...
...η αγνότητά σου.
Τα μάτια...
...η μύτη...
...το στόμα σου...
Η ανατολή, η δύση, ο
βορράς κι ο νότος σου.
Θέλω να κερδίσω...
...τον πλήρη έλεγχό σου...
...και να χειριστώ...
...μέχρι και την
καρδιά και την ψυχή σου.
Αγάπα λοιπόν τουλάχιστον
ένα μικρό ποσοστό μου...
Ναι, ναι, ναι, ναι...
...γιατί εγώ σε αγαπώ ολόκληρη.
Ναι, ναι, ναι, ναι.
Ναι.
Τρίτη παράσταση; Νόμιζα
ότι ήταν μόνο δύο.
Είναι 3 τις καθημερινές
και 4 τα σαββατοκύριακα.
Τέσσερις; Πες τους ότι θα
φύγω! Τέσσερις παραστάσεις!
Τί εννοείς; Δε μπορείς. Δεν
είμαστε ακόμα σε θέση να φύγουμε.
- Και χρησιμοποιώ τη λέξη "ακόμα".
- Το μαλλί μου είναι χάλια.
Μια χαρά είναι. Είπες
τις τρεις λέξεις;
Ναι. Δυνατά, χαμόγελο,
αστέρι. Κάθε φορά μου το λες.
Πρέπει να πεις το "My
Funny Valentine"...
...μετά τους μεγάλους νεκρούς
τραγουδιστές απ' τα παλιά.
- Λου, ήθελα να σε γνωρίσω.
- Είμαι αποκαρδιωμένος. Έχω πέσει.
Σε παρακαλώ. Να 'σαι καλά, αγάπη μου.
Γιατί έχεις αποκαρδιωθεί;
Είσαι υπέροχος.
Δε μπορώ να πληρώσω τη διατροφή.
Θα τσοντάρω τις προμήθειές
μου μέχρι να στρώσει.
- Εσύ πώς θα ζήσεις; Πρέπει να τρως.
- Μην ανησυχείς για μένα τόσο.
Έχω άλλα νούμερα. Εγώ σκέφτομαι
εσένα μακροπρόθεσμα, αυτό λέω.
Είσαι ο τύπος που πάντα θα φέρνει
καλά λεφτά στη δουλειά αυτή.
Είσαι αυτό που λέω "πολυετής".
Όσο μεγαλώνεις, γίνεσαι ωραιότερος.
Αλήθεια είναι. Όταν τραγουδάω, νιώθω
τις γυναίκες να με γδύνουν πνευματικά.
Αλήθεια είναι.
Ο Ντάνυ λοιπόν είναι τα πάντα για
τον Λου. Του διαλέγει τα τραγούδια...
...τα πουκάμισα, τα ρούχα,
τρώει μαζί του. Είναι αχώριστοι.
Ο Ντάνυ είναι ο μάνατζέρ του,
ο φίλος του, ο εξομολογητής του.
Θέλω να περάσω απέναντι να
πάρω ένα άσπρο τριαντάφυλλο.
Τί το θέλεις το άσπρο τριαντάφυλλο;
- Γνώρισα αυτή τη γκόμενα...
- Λου, μη μου το πεις...
...γιατί θα κλειστείς
σε δωμάτιο ξενοδοχείου...
...και θα καταλήξεις να
πληρώνεις τρεις διατροφές.
- Όχι. Αυτή είναι γκόμενα με φινέτσα.
- Το φαντάζομαι.
- Είναι από αυτούς τους διακοσμητές.
- Με όλο το σεβασμό, έχεις γυναίκα.
- Αυτό είναι διαφορετικό. Είμαι ερωτευμένος.
- Τώρα μάλιστα.
Το γνωστό λευκό τριαντάφυλλο
για την Τίνα Βιτάλι.
Και μόνο τις λέξεις, "σε
αγαπώ, μπαμπίνα μου. "
Έλα λίγο εδώ, Λου.
Πέρασε στο γραφείο μου.
Το γνωστό λευκό τριαντάφυλλο;
Πόσο καιρό γίνεται αυτό;
- Αρκετό. Μπορώ να κρατήσω μυστικό.
- Μυστικό από μένα;
Το 'ξερα ότι θα χαλαστείς
λόγω της γυναίκας μου.
Αλλά η Τίνα είναι όμορφη.
- Είναι σαν την Παναγία.
- Σε πιστεύω.
- Το ξέρει ότι είσαι παντρεμένος;
- Της ξηγήθηκα.
Τί είδους γυναίκα είναι λοιπόν;
Προσπαθώ καιρό να στη γνωρίσω,
αλλά ξέρω ότι δε θα δεχτείς.
Πάντα προσπαθούσα να σου διδάξω...
...ότι αργά ή γρήγορα θα πρέπει
να τα βρεις με τον Μεγάλο.
Σωστά; Πρέπει να πληρώσεις
τα χρέη σου κάποτε.
Είσαι παντρεμένος. Πάρε τη θεία μου
Ρόουζ, για παράδειγμα. Καθόλου όμορφη.
Έμοιαζε με κάτι που αγοράζεις
από μαγαζί με δολώματα.
Είχε σοφία. Έλεγε, "δε μπορείς να
καβαλάς δύο άλογα με έναν πισινό. "
Κατάλαβες τί εννοώ;
Περνάει λοιπόν λίγος καιρός.
Ο Ντάνυ ακόμα παλεύει με τα νούμερα
με τα πουλιά και τον τυφλό ξυλοφωνίστα.
Ξαφνικά ξεκινάει η τρέλλα με
τα τραγούδια του παρελθόντος.
Κι ο Ντάνυ ανακαλύπτει ότι μπορεί
να "κλείνει" τον Λου ευκολότερα.
Μπορεί να είσαι βασιλιάς.
Μπορεί να έχεις τον κόσμο...
...και όλο του το χρυσάφι.
Αλλά ο χρυσός δε θα
σου φέρει ευτυχία...
...όταν θα γερνάς.
Ο κόσμος είναι ίδιος...
Δουλεύει σε κρουαζιέρες
νοσταλγίας και το κοινό ψαρώνει.
Ξαφνικά, ένας ξεθωριασμένος τραγουδιστής
αρχίζει να κερδίζει την προσοχή.
Λάμπουν ψηλά...
Με τιμή ανακοινώνω ότι ένας από τους
μεγαλύτερους θρύλους του τραγουδιού...
...ένας λατρεμένος θρύλος της μουσικής,
θα κάνει μέρος απ' το καμ-μπακ του...
...στο Τζο Φράνκλιν Σώου.
Ελπίζω ο ενθουσιασμός μου να
αναπαράγεται, γιατί τον αγαπώ.
Αν μπορείς να αγαπήσεις έναν
άντρα, εγώ αγαπώ τον Λου Κανόβα.
- Ευχαριστώ, Τζο. Είσαι πολύ καλός.
- Το εννοώ. Είσαι κάπως...
Έχω έρθει στην εκπομπή
3-4 φορές και βοηθάει.
Βοηθάει τον καθένα. Εσύ είσαι
η Νέα Υόρκη. Τί μπορώ να πω;
Πάντα είχα την αίσθηση ότι δεν είχες
την ψύχωση να γίνεις σούπερ σταρ.
Δεν πήγες ποτέ προς τα εκεί.
Απλώς το άφησες να πάρει το δρόμο του.
Όταν έκανα δίσκο το
'50, έκανα λίγο σαματά...
...και τότε αρχίζεις να νιώθεις ότι
ίσως θες να γίνεις μεγαλύτερο αστέρι.
Δε με πείραξε ιδιαίτερα. Τώρα
κάνω κρουαζιέρες. Μεγαλύτερα σώου.
Αισθάνομαι περίφημα. Είναι καλή
στιγμή στη ζωή μου να το κάνω.
Δυό μέρες μετά λοιπόν, ο Ντάνυ πετυχαίνει
τον Μίλτον Μπερλ στο Μπρόντγουεη.
Ο Μίλτον ετοιμάζει ένα αφιέρωμα
του NBC για παλιά τραγούδια.
Επιπλέον χρειάζεται ένα νούμερο για να
ανοίγει το πρόγραμμά του στο Σήζαρς Πάλας.
Ο Ντάνυ τον πείθει να έρθει
να δει τον Λου στο Γουώλντορφ.
Του αρέσει, κι έτσι ο Λου παίρνει και την
ευκαιρία στην τηλεόραση και στο Σήζαρς.
Τον αγαπώ τον Μίλτον.
Είναι υπέροχος άνθρωπος.
- Αυτό είναι δυό χρόνια απ' τη ζωή μας.
- Μην είσαι τόσο αγχωμένος, Λου.
Πρέπει να τον βγάλεις έξω
την Κυριακή να χαλαρώσει.
Θα ξεκινήσω με το "Volare" ή
το "You make me Feel So Young".
- Τί κάνεις, αγάπη μου;
- Καλά.
- Πόσων χρονών είσαι;
- 12.
- Είσαι παντρεμένη;
- Όχι.
Φανταστικό φετουτσίνι.
Πες το "my Funny Valentine" με τους
ειδικούς στίχους για την προσσελήνωση.
Ίσως πρέπει να βρούμε ατζέντη
τύπου για αυτή την εβδομάδα.
Κι εγώ σε βάζω στις
εφημερίδες μια χαρά.
Όχι ότι θα τον πάρουμε για μόνιμα.
Πήγαινέ τον κανα σινεμά, γιατί
θα καταρρεύσει μέχρι το σώου.
Ωραία ιδέα για τηλεοπτική εκπομπή. Ο
κος Τηλεόραση κοιτά τα αστέρια του '50.
Πανέμορφο!
Ο Ντάνυ αφιερώνει εκείνη την
εβδομάδα αποκλειστικά στον Λου.
Επαναλαμβάνουν τη σειρά των
τραγουδιών του 15 φορές...
.. το χρώμα του πουκάμισού του, το βάρος
του. Θέλει ο Λου να χάσει μερικά κιλά.
Δεν ξέρω ποιός είναι πιο
αγχωμένος, ο Λου ή ο Ντάνυ.
Εν τω μεταξύ, οι υπόλοιποι πελάτες
του αρχίζουν να διαμαρτύρονται.
Δε μπορούσα να σε βρω. Πέρασα κρίση.
Μια γάτα μου έφαγε ένα απ'τα πουλιά μου!
Ακύρωσα την παράσταση κι ο
Ραλφ δε θέλει να πληρώσει.
Τί εννοείς δε θέλεις να πληρώσεις;
Του έφαγε το πουλί. Συμπεριλαμβάνεται
στον όρο περί θεϊκής παρέμβασης.
- Θα πληρωθεί μόνο αν κάνει το σώου.
- Ήταν πρωταγωνιστικό πουλί.
Θυμάσαι τον Πη Γουί, που
τσίμπαγε το "September Song";
Χάθηκε ο Πη Γουί; Ραλφ,
τί είναι αυτά που κάνεις;
Φαγώθηκε ο Πη Γουι. Που μας
έδωσε τόσα γέλια και δάκρυα!
Εγώ δεν πληρώνω πουλιά
που δεν δουλεύουν.
- Πού ήσουν όταν χρειαζόμουν αντικαταστάτη;
- Ναι. Πού ήσουν;
Εγώ φταίω. Ήμουν πολύ
ασυνεπής τελευταία.
Είχα μπλέξει με άλλον πελάτη.
Μετά το Σάββατο θα είμαι δικός σου.
Αποκλειστικά. Ξέρω πώς νιώθεις.
Ο Πη Γουι ήταν ο γιος που
δεν έκανε ποτέ, οπότε...
Σου υπόσχομαι, μετά το
Σάββατο θα 'μαι μαζί σου.
Ένα, δύο.
Θέλω να ξεκινήσεις με το "You're
Nobody Till Somebody Loves You".
Και μετά να πεις το "my Bambina"...
...και μετά μεγάλους βάρδους του
παρελθόντος που έχουν πεθάνει.
- Και μετά την "’τζιτα" αν θες.
- Θα μου κάνεις μια χάρη αύριο;
- Πες το κι έγινε.
- Θέλω να φέρεις την Τίνα.
- Ποιά είναι η Τίνα;
- Σου έχω μιλήσει γι' αυτήν.
- Είμαι τρελλός για εκείνη.
- Νόμιζα ότι σε έπεισα να την ξεχάσεις.
Δεν έχει νόημα. Είμαι σαν παιδί.
Της στέλνω ακόμα ένα ρόδο κάθε μέρα.
Δεν έχουμε αρκετές σκοτούρες;
Μου έφερε τύχη απ' τη μέρα που τη γνώρισα.
’ρχισαν να συμβαίνουν καλά πράγματα.
Ναι, αλλά θα 'ναι η Τερέζα
εκεί. Θα μπλέξεις άσχημα.
Γι' αυτό πρέπει να τη φέρεις
εσύ. Θα 'σαι η βιτρίνα.
Τί; Δε θέλω να γίνω βιτρίνα.
Έλα τώρα. Θα τα πάω
τέλεια αν είναι εκεί.
- Χωρίς εκείνη θα χαθώ.
- Από πότε; Δουλειά είναι.
Γιατί το κάνεις τόσο μεγάλο θέμα;
Η Τέρυ θα γυρίσει σπίτι
και μετά θα σε απαλλάξω.
Όταν θα 'χει κόσμο, θα 'ναι μαζί σου.
Δεν είναι καλό αυτό. Θα καταλήξεις
στη φυλακή των διατροφών.
- Δε μπορώ να λειτουργήσω χωρίς αυτήν.
- Από πότε;
Γιατί σ' έχει επηρεάσει τόσο;
Δεν ξέρω τί έχει αυτή
η γυναίκα. Την αγαπώ.
- Ίσως είναι το μητρικό ζήτημα.
- Η μάνα σου ζει. Ας φέρω αυτήν.
Μου δίνει αυτοπεποίθηση. Την
αγαπώ. Τί θέλεις να σου πω;
Ήδη φοβάμαι αρκετά.
Είναι πιο σοβαρό απ' ό,τι νόμιζα;
Δε μπορώ να κοιμηθώ τα βράδια επειδή
σκέφτομαι τί να κάνω με τη ζωή μου.
Και ξαφνικά πρέπει
εγώ να γίνω η βιτρίνα;
Τη θέλω εκεί. Πρέπει να ξέρω
ότι είναι εκεί και με αγαπάει.
Μπορώ να πω, σαν φίλος και
μάνατζέρ σου, ότι είσαι άρρωστος...
...αλλά αφού το θέλεις, θα το κάνουμε.
Η Τίνα; Ντάνυ Ρόουζ. Δε
δυσκολεύτηκα καθόλου να έρθω.
Είσαι έτοιμη; Γιατί έχω διπλοπαρκάρει.
Λου, να πας στο διάολο! Το
ίδιο μου λες εδώ και μήνες!
Δεν τα τρώω αυτά και
βαρέθηκα με τα παραμύθια σου!
Μη μου τα λες αυτά. ’λλο να είσαι
παντρεμένος κι άλλο να μου τα φοράς με άλλη!
Παπαριές είναι αυτά!
Δεν τα τρώω και πρόσεχε!
Δε με νοιάζει πόσο σημαντικό είναι!
Πρόβλημά σου αν έχεις αναστατωθεί!
Με τη συμπεριφορά σου, πάλι καλά που
δε σου καρφώνω παγοκόφτη στο στήθος!
Με τίποτα δεν έρχομαι!
Ξέρεις τί μπορείς να κάνεις!
Απατεώνα.
- Ο Λου μου είπε ότι είσαι διακοσμήτρια.
- Δε θέλω να ακούω το όνομά του.
Δε θέλω περιπέτειες. Δε
θέλω μαλακίες, γαμώτο!
Αγάπη μου, γλυκεία μου...
...μπορώ να προσθέσω μια ιδέα
στη συγκυρία; Πόσων ετών είσαι;
- Δε σε αφορά!
- Μιλάω σοβαρά. Έχεις αναστατωθεί.
- Τί ζώδιο είσαι; Δίδυμοι;
- Θα βγάλεις το σκασμό;
Μπορώ να κάνω μια δήλωση;
Ο πατέρας μου, ελαφρύ το χώμα του,
έλεγε ότι η ωριμότητα, η υπομονή...
...η θέληση να δίνεις, αρκούν.
Είναι μεγάλη βραδυά για τον
Λου. Μην του την καταστρέψεις.
- Δε θέλω να μιλήσω σ' αυτό το κάθαρμα.
- Τί συνέβη;
- Τράβα στο διάολο!
- Να κάνω μια δήλωση;
- Δε θέλω να φαίνομαι διδακτικός.
- Τί είναι αυτά που λες;
Ο άνθρωπος είναι τρελλός για σένα.
Έχω φίλους που μου είπαν ότι χτες
είχε βγει με μια φτηνιάρα ξανθιά.
Φτηνιάρα; Ο Λου; Θα
ερωτευόταν μια φτηνιάρα ξανθιά;
- Ο άνθρωπος έχει φινέτσα.
- Κι εγώ έτσι νόμιζα.
Φυσικά. Σου υπόσχομαι,
με σένα σε απατάει.
Είναι ακέραιος. Απατάει μόνο με
μία κάθε φορά. Είναι στο στυλ του.
Μου είπαν ότι χτες ήταν στις κούρσες με το
χέρι του στον ώμο μιας φτηνιάρας ξανθιάς.
Τον ενοχλούν γιατί είναι γλυκούλης.
Πάνε να τον πιάσουν, τις διώχνει.
Όπως τις διώχνει, το
χέρι του περνάει από πίσω.
Κόφτο. Νομίζεις ότι τα τρώω αυτά;
Η γυναίκα του είναι ξανθιά. Δεν είναι
φτηνιάρα. Υπέροχη γυναίκα, καλλιεργημένη.
Είναι σερβιτόρα. Και
δεν είναι όλες πόρνες.
- Τί στο διάολο θέλεις;
- Μην τον αναστατώνεις.
- Δε θα 'ρθω. Το κατάλαβες;
- Θέλω να του μιλήσω.
Λου; Εγώ είμαι.
Έφτασα μια χαρά. Οι
οδηγίες ήταν εντάξει.
Μου φαίνεται λίγο αναστατωμένη.
Τίνα! Τίνα!
- Εξαφανίσου.
- Πού πας;
Έχω άλλα πράγματα στο μυαλό μου
εκτός από ανθρώπους που τα φοράνε.
Ο άνθρωπος σε λατρεύει.
Είναι τρελλός για σένα.
- Σε θέλει πρώτο τραπέζι.
- Γιατί ήρθες τόσο νωρίς;
Παντού πάω νωρίς.
- Ήρθες ώρες νωρίτερα.
- Είναι μεγάλη βραδυά.
Απόψε θα εμφανιστεί ο
Μίλτον. Θυμάσαι τον Μίλτον;
Που έβγαινε με γυναικείο
φόρεμα. Θυμάσαι;
Αφού του είναι τόσο
σημαντικό, γιατί μου τα φοράει;
Κάνεις λάθος. Οι
γυναίκες τον ενοχλούν.
Αυτός τραγουδάει και
τον γδύνουν πνευματικά.
Βλέπω περιπέτειες.
Ένα ταξίδι.
Ο άντρας με το γκρι σακάκι, που
έχει το σκύλο, θα έρθει να σας δει.
- Ο Τόμυ είναι.
- Ο Τόμυ;
- Πότε θα έρθει;
- Σύντομα. Εκεί που δε θα το περιμένετε.
- Τί κάνεις εδώ;
- Σσσστ.
- Τουλάχιστον πάρτον τηλέφωνο.
- Όχι. Θα φύγεις από δω;
Ο άνθρωπος είναι νευρικός.
Ξέρω ότι δεν το δείχνει αλλά...
- Θέλει να προχωρήσει.
- Περιμένω κι εγώ.
- Είναι άρρωστος ο ανηψιός μου.
- Είναι άρρωστος;
- Έχει ένα εξόγκωμα στο λαιμό του.
- Είναι τρομερό.
Να σ' έχει ο Θεός
καλά. Πόσων ετών είσαι;
- 78.
- Είσαι 78; Υπέροχα.
- Ποιά είναι τα χόμπι σου;
- Τα ψάρια.
- Τα τροπικά ψάρια;
- Τα τροπικά.
Ο θείος μου Μενάχεμ, ελαφρύ
το χώμα του, μεγάλωνε χάμστερ.
Τα έβρισκα αηδιαστικά,
αλλά αυτός τα λάτρευε.
Όπως εσύ φαντάζομαι με τα ψάρια σου.
Υπέροχοι άνθρωποι. Της
ιδεολογίας σου. Κι ο Λου το ίδιο.
- Ο Λου είναι ψεύτης.
- Σε αγαπάει σαν μητέρα του.
- Συγγνώμη. Περάστε.
- Οι ανοησίες για τον κακό του γάμο.
Την αγαπάει σαν μητέρα
του. Τη λατρεύει.
- Έσω εραστή που νομίζω πως είναι άπιστος.
- Αντζελίνα, να προσθέσω μια ιδέα;
Είναι άπιστος. Όμως
νοιάζεται για σένα.
Το βλέπεις; Νοιάζεται. Να 'σαι καλά.
- Μην πας σ' αυτόν.
- Δε θα πάω.
- Τάιμ άουτ.
- Δες φίλους.
Λύσε όλες τις καταστάσεις, ακόμα
κι αν χρειαστεί μεγάλα ταξίδια.
- Αλλά να προσέχεις.
- Πού πας; Τίνα!
Λου, έχουμε οπωσδήποτε κατάσταση εδώ.
Όχι, Λου. Οπωσδήποτε.
Είμαστε σε μια απόλυτη κατάσταση.
Τελείως απόλυτη κατάσταση.
Γιατί είναι τόσο θυμωμένη
μαζί μου; Τί έκανα;
Δε θέλει καν να μου μιλήσει;
- Χρειάζομαι ποτό.
- Μη σε πιάνει νευρικότητα.
Όταν είσαι νευρικός, η
ερμηνεία σου είναι για πέταμα.
Αρχίζεις να πίνεις... Λου,
θα τη φέρω. Στο υπόσχομαι.
’σε με να δουλέψω
λίγο τις λεπτομέρειες.
Τίνα! Τίνα!
Τίνα!
Φτάνουμε στη μεγάλη μέρα και τα
πράγματα αρχίζουν να στραβώνουν.
- Ο Λου τα τσούζει λιγάκι.
- Τον θυμάμαι με το Κάτυ Σαρκ.
- Αυτή την κάνει.
- Η γκόμενα;
Κι ο Ντάνυ ακολουθεί.
Πηγαίνει και πηγαίνει
στου διαόλου τη μάνα.
Ο Ντάνυ είναι ακριβώς πίσω
της, αλλά ξέρετε πώς οδηγεί.
Αυτή φτάνει μετά από μια
ώρα, ένας Θεός ξέρει πού.
Ακολουθεί τη συμβουλή της
Αντζελίνα της μάντισσας.
Καταλήγει σε κάποια
δουλειά με παλιούς φίλους.
- Δεν πιστεύαμε ότι θα 'ρθεις.
- Γειά σας. Είστε κούκλοι!
’λλαξαν τα σχέδιά μου.
Ας ξεκινήσει το πάρτυ.
- Μπορούμε να σας βοηθήσουμε, κύριε;
- Είμαι φίλος της Τίνα.
Να 'στε καλά. Μείνετε εκεί που
είστε. Κάνετε σπουδαία δουλειά.
Θα τα ξαναπούμε βγαίνοντας.
- Θα σας αφήσω κάτι ωραίο.
- Εντάξει.
- Ποιός είσαι εσύ;
- Έχω έρθει με την Τίνα.
- Εγώ είμαι ο θείος της, Ρόκκο.
- Ντάνυ Ρόουζ.
- Τί δουλειά κάνεις;
- Καλλιτεχνικός μάνατζερ.
- Τί ψάχνεις.
- Την Τίνα.
Χαλάρωσε. Πρέπει να
'σαι δίπλα της συνεχώς;
- Με τί ασχολείσαι, Ρόκκο;
- Τσιμέντα.
- Τσιμέντα;
- Έχω στόλο από μπετονιέρες.
Σοβαρά; Αυτό δεν είναι του
οργανωμένου εγκλ... Τσιμέντο.
Φανταστικό. Πάντα είναι αναγκαίο τα
τσιμέντο. Γι' αυτό είναι σπουδαίο.
- Δεν είναι σαν τα κασετόφωνα.
- ’ννυ, αυτός είναι ο γκόμενος της Τίνα.
Γειά σου. Πόσο καιρό τα
έχεις με την ανηψιά μου;
- Δεν τα έχουμε. Φίλοι είμαστε.
- Ναι. Την ξέρω την Τίνα.
- Βίνυ! Ο Ντάνυ είναι στη σώου μπίζνες.
- Φίλος της είμαι.
- Είναι μάνατζερ.
- Ξέρεις τον Τζάκυ Ουέηλεν;
- Είναι κωμικός. Πολύ αστείος.
- Δεν τον βρίσκω αστείο. Είναι αισχρός.
Τα πάντα είναι σήμερα, με την
πορνογραφία και τις βρώμικες λέξεις.
- Όλα είναι βρώμικα.
- Τον είδα στο Ατλάντικ Σίτυ.
Είχε ένα κουτί με πούρα.
Και του ανοίγει μια τρύπα.
Μετά πάει στα παρασκήνια, ανοίγει το
φερμουάρ του και βάζει το πράγμα του μέσα.
Μετά βγαίνει, κατεβαίνει στα πρώτα
τραπέζια, σε μια γριά κι ανοίγει το κουτί.
- Αυτό είναι χιούμορ;
- Με λένε παλαιομοδίτη...
...αλλά αν είναι παλαιομοδίτικο να σου αρέσουν
ο Ντάνυ Κέη, ο Μπομπ Χόουπ, ο Μίλτον Μπερλ...
...τότε είμαι παλαιομοδίτης.
- Τίνα, δε μπορούμε να το συζητήσουμε;
- Το 'χουμε συζητήσει 100 φορές.
- Γιατί ήρθες τότε εδώ;
- Δεν ξέρω.
- Μάλλον δεν έπρεπε.
- Τίνα, σε αγαπώ.
- Όχι. Έχει τελειώσει.
- Αν το πίστευα αυτό, θα αυτοκτονούσα.
- Τζώνυ, μη μιλάς έτσι.
- Και ξέρεις ότι θα το έκανα.
- Είσαι πολύ συναισθηματικός.
- Σου έγραψα ένα ποίημα.
Δεν έπρεπε να έρθω. Είμαι
κι εγώ πολύ μπερδεμένη.
- Είναι για τον μήνα μας στη Σικελία.
- Δε μπορείς να τον ξεχάσεις;
Περπατήσαμε σε βράχια από πέτρα...
...σαν τους Έλληνες στα αρχαία χρόνια.
Τα μαλλιά σου πήγαιναν μια
από 'δω και μια από 'κει...
...μπερδεμένα με κόκκους από άμμο.
Οι ματιές μας συναντήθηκαν...
...και μετά γύρισαν προς τη θάλασσα...
- ... το γαλάζιο Αιγαίο.
- Τίνα.
- Γελάσαμε και...
- Τί κάνεις εσύ εδώ;
- Ξέρω τί σκέφτεσαι. Πιεστικός;
- Διαβάζω ένα ποίημα.
Συγγνώμη. Ήρθα να σε πάρω.
Θέλω να μου πεις τί κάνεις εδώ.
- Θέλω να έρθεις μαζί μου.
- Ποιός είσαι εσύ;
Ντάνυ Ρόουζ, καλλιτεχνικός μάνατζερ.
Μπορώ να έχω 5 λεπτά με την κυρία;
Ξέρεις ότι ψοφάω να έρθω στο
Γουώλντορφ. Αλλά έχω πληγωθεί.
Αυτός λοιπόν σου στέλνει τα άσπρα
τριαντάφυλλα κάθε μέρα; Ο Ντάνυ Ρόουζ.
Πού ξέρεις εσύ γι' αυτά;
Ξέρω περισσότερα για
σένα απ' όσα νομίζεις.
- Μπορώ να διακόψω;
- Ξέρεις γιατί με κατασκοπεύεις.
Δεν είναι κατασκοπεία να ενδιαφέρεσαι
για κάποιον και τί του συμβαίνει.
Κοιτάς τη θυρίδα στο διαμέρισμά
μου όταν λείπω. Παραδέξου το.
Προτιμάς αυτόν και τα λουλούδια
του από εμένα κι αυτό που ήμασταν;
Προτιμώ κάποιον που με
σέβεται και δε με κατασκοπεύει.
Τα έχεις μαζί του;
Τίνα, μπορώ να έχω μια...
- Τί κάνεις με τα χρήματα;
- Είσαι λεφτάς και τα σκίζεις;
Σκίζω χρήματα από την
πρώτη φορά που Κοινώνησα.
Το βλέπεις; 10
δολλάρια. Δε με νοιάζει.
- Ορίστε. Τί σημαίνει αυτό;
- 20.
20; 20, 40, 60 δολλάρια.
Τί σημαίνει, ξέρεις;
Τίποτα δε σημαίνει για μένα.
Απλή έξαψη. Αυτό είναι όλο.
Θέλω να δω τον Λου,
αλλά μου φέρεται απαίσια.
Ο Λου είναι τρελλός για σένα. Στο λέω.
Απόψε είναι η μεγάλη του ευκαιρία.
Δεν είναι παιδί. Προσπαθεί
να κάνει ένα καμ-μπακ.
Όταν τραγουδάει "That's
Amore", εκεί με τελειώνει.
Δεν είναι απίστευτο το τί
κάνει μ' αυτό το τραγούδι;
Μια λέξη θα σου πω
μόνο. "Σορέντο". Εντάξει;
"Σορέντο". Λέω ψέματα;
Μου αρέσει όταν βγάζει το μικρόφωνο
απ' τη βάση κι αρχίζει να το πετάει.
- Δική μου χειρονομία. Εγώ του την έδειξα.
- Όχι. Τον έχω δει χρόνια πριν.
- Το έβγαζε το μικρόφωνο.
- Αλλά δεν το πέταγε απ' το ένα χέρι στο άλλο.
Εγώ του το έμαθα. Το έκανα παλιά.
Ώστε εσύ το έμαθες το
πέταγμα του μικροφώνου.
Εγώ του έμαθα τα πάντα.
Τις κινήσεις του...
...εγώ χειρίζομαι τα οικονομικά του,
διαλέγω τα ρούχα του, τα τραγούδια του.
Και ρυθμίζεις την ερωτική του ζωή.
Ο πατέρας μου, ελαφρύ το χώμα του, έλεγε:
"Στη δουλειά, φιλικά, αλλά όχι οικεία. "
Αλλά τί να κάνω. Είναι
ιδιαίτερο μανατζάρισμα.
Πρέπει να ανακατευτώ. Όπως στον Χέρμπυ
Τζέησον, το νούμερο με τα πουλιά.
Μια γάτα έφαγε τον
πρωταγωνιστή. Έπρεπε να παρέμβω.
Ή με τον Πουερτο-Ρικανό
εγγαστρίμυθό μου.
Έχει ό,τι χρειάζεται για να
πετύχει, αλλά είναι ναρκομανής.
- Έτσι πρέπει να βοηθήσω.
- Τί μπορώ να πω;
Τώρα που σε βλέπω, δεν είμαι
ο σωστός να κάνω τη βιτρίνα.
Ποιός θα πιστέψει ότι τέτοια
κούκλα θα έβγαινε μαζί μου;
- Έλα τώρα.
- Όχι, αλήθεια λέω.
- Το ορκίζομαι.
- Δεν είμαι όμορφη.
Βλέπω πολλές τραγουδίστριες
και ηθοποιούς. Είσαι.
- Κι εσύ δεν είσαι τόσο χάλια.
- Ένα πράγμα ξέρω.
Δε θα γίνω ποτέ Κάρυ Γκραντ.
Ό,τι και να λένε οι άλλοι.
Μπορώ να πιω μια γουλιά;
Να σου πω ένα μυστικό; Δεν
προσπαθώ να σε κάνω να νιώσεις καλά.
Ναι.
Οι όμορφοι ποτέ δε μου έλεγαν
κάτι. Ξέρεις τί με φτιάχνει;
Ο πνευματώδης. Δεν το λέω για
να σε κάνω να νιώσεις καλά.
Μιλάς όμορφα. Η Αντζελίνα κάποτε
πρόβλεψε πως θα παντρευτώ Εβραίο.
- Μήπως είπε ποιόν Εβραίο;
- Εβραίο ή κάποιον στη μουσική.
Μιας και λέμε για μουσική, δεν
παίρνεις ένα τηλέφωνο τον Λου;
Σε χρειάζεται. Πάρτον ένα τηλέφωνο.
Έχουμε αργήσει. Θα φύγουμε
αμέσως. Σε παρακαλώ.
Δεν είναι ότι σε μισώ, Λου.
Απλώς μερικές φορές με εκνευρίζεις.
Ναι. Θα 'ρχόμουν
ούτως ή άλλως. Θα έρθω.
Θα με ακούσεις; Θα έρθω. Εντάξει;
Απλώς μερικές φορές με τρελλαίνεις.
Ναι.
Θεέ μου! Κοιτάξτε!
Αυτός είναι! Με πρόδωσε με αυτόν!
Τον Ντάνυ Ρόουζ!
Θεέ μου! Ήπιε ιώδιο!
Την αποπλάνησε για να μου φύγει!
Βλεπόσουν με την Τίνα
όσο έβγαινε με τον Τζώνυ;
Θα έκανα κάτι τέτοιο; Όχι!
Και ποιός έστελνε τα
τριαντάφυλλα, ένα κάθε μέρα;
Τζώνυ! Τί συνέβη;
Τί συνέβη; Πες στη μαμά.
Ο γιός μου είναι
ευαίσθητος. Είναι ποιητής.
Είναι φανταστικός.
Πόσων ετών είσαι Τζώνυ;
- Είναι 40.
- 40; Απίστευτο. Κριός είσαι;
- Πες μου, είσαι Κριός;
- Ο Τζώνυ ρεζιλεύτηκε.
Όχι!
Τον ανάγκασαν να φορέσει κέρατα!
Ήμασταν αρραβωνιασμένοι
μέχρι που τη μάγεψε!
Είναι υπέροχος άνθρωπος.
Φανταστικό άτομο.
Βεντέτα!
Αυτός ο Τζώνυ πρέπει να
'ταν τρελλός για σένα.
Μ' αρέσει να φλερτάρω. Μερικοί
άνθρωποι το παίρνουν πολύ σοβαρά.
Ο Τζώνυ ήταν πολύ καλός μαζί
μου όταν διαλύθηκε ο γάμος μου.
Τί δουλειά έκανε ο άντρας σου;
Λίγο στοιχήματα, λίγο τοκογλυφία,
εκβιασμούς, τέτοια πράγματα.
Επαγγελματίας δηλαδή.
Πήρες διαζύγιο ή χωρίσατε;
Κάποιος τον πυροβόλησε στα μάτια.
- Σοβαρά; Είναι τυφλός;
- Νεκρός.
Φυσικά νεκρός. Αφού οι
σφαίρες πέρασαν μέσα.
Κακόμοιρη. Θα ήταν σοκ.
- Πήγαινε γυρεύοντας.
- Κατάλαβα.
Ήταν γάμος κλειστός.
Συναρπαστικός. Ποτέ δεν
ήξερες τί θα ακολουθήσει.
Τέτοιου είδους
συγκινήσεις να μου λείπουν.
Ήταν σκληρός, όμορφος.
- Τί δουλειά σου είπε ότι έκανε;
- Ξεζούμιζε για τη μαφία.
- Έφτιαχνε χυμούς για τη μαφία;
- Ξεζούμιζε κόσμο.
Όχι. Μάζευε χρήματα από τοκογλύφους.
Τώρα λοιπόν ο Ντάνυ οδηγεί
με την Τίνα. Συζητούν.
Αυτό που και οι δύο αγνοούν είναι
ότι αφού έφυγαν απ' το πάρτυ...
...συνέβη αυτό το σκηνικό με τα αδέρφια
του Τζώνυ Ρισπόλι, τον Τζο και τον Βίτο...
...που ήταν και οι δύο
εκτελεστές για τη Μαφία.
Η μητέρα τους είναι
εξοργισμένη και ταπεινωμένη...
...με αυτό που παιζόταν με τον Ντάνυ
Ρόουζ, τον οποίο έλεγαν Ντάνυ Λευκά Ρόδα.
Μην ανησυχείς μαμά. ’στον σε μας.
Ο αδερφός σας είναι
μαλακός. Ευαίσθητος.
Ούτε ο άντρας της μας σεβόταν. Ο
Κάρμαϊν Βιτάλι, ένα κάθαρμα ήταν.
Μας κορόιδευε. Κι αυτή ίδια είναι.
Μου είπε κάτι και με πρόδωσε.
Ο αγαπητικός φταίει. Της
έχει κάνει μάγια, Τζώνυ.
- Θα τον φτιάξουμε.
- Θα του κόψουμε τα ποδάρια.
Όχι. Θα τον σκοτώσουμε.
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Όχι την Τίνα όμως. Σας παρακαλώ.
Απαλλάξου απ' τον αγαπητικό
και θα την πάρεις πίσω.
Έχει μάτι διαβολικό.
C'ha il malocchio. Κατάλαβες,
γιέ μου; ll malocchio.
Μαμά, είναι νεκρός.
- Θα πάρω έναν άϊς κόφι.
- Εγώ ένα μεγάλο ποτήρι γάλα.
Έχω έλκος. Δεν έπρεπε
να πιω στο πάρτυ.
Ο πρώην άντρας μου είχε έλκος.
Λένε ότι φταίει το στρες. Είναι
τελείως πνευματικό σύνδρομο.
Ο Κάρμαϊν πάντα φοβόταν ότι
θα τον πυροβολήσουν πισώπλατα.
Έκανε λάθος, οπότε...
Ποιούς άλλους έχεις
μανατζάρει εκτός απ' τον Λου;
Εγώ; Διάφορους
ενδιαφέροντες καλλιτέχνες.
Έχω έναν υπέροχο τυφλό
ξυλοφωνίστα, που είναι...
Τώρα δουλεύω μ' έναν παπαγάλο
που τραγουδάει "I Gotta Be me".
Κι έχω και κάτι πολύ καλούς
μπαλονοφτιάχτες. Πολύ ενδιαφέρον.
Όχι μεγάλα ονόματα, ε;
Έχω ανακαλύψει αρκετούς
καλλιτέχνες που προχώρησαν.
Σε αφήνουν όλοι όμως, ε; Γιατί;
Έχω μια θεωρία γι' αυτό. Ευχαριστώ.
Νομίζω πως αυτό που συμβαίνει είναι
ότι "τη βλέπουν", αν με καταλαβαίνεις.
Οι άνθρωποι γουστάρουν να ξεχνάνε το
ξεκίνημά τους και γι' αυτό φεύγουν.
Κάτι θα κάνεις λάθος,
αν όλοι σε αφήνουν.
Πώς; Τί κάνω λάθος;
Εγώ τους ανακαλύπτω. Τους
εμφυσώ ζωή και μετά φεύγουν.
Χωρίς να νιώθουν καθόλου
ενοχές. Απλώς κόβουν πέρα.
Τί σημαίνει ενοχές; Βλέπουν
κάτι καλύτερο και το αρπάζουν.
- Ποιός έχει χρόνο για ενοχές;
- Οι ενοχές είναι σημαντικές.
Πρέπει να νιώθει κανείς ενοχές, αλλιώς
είναι ικανός για τρομακτικά πράγματα.
Είναι σημαντικό. Εγώ νιώθω μονίμως
ενοχές και δεν έχω κάνει τίποτα.
Ο ραββίνος μου, ο Πέρλστιν έλεγε ότι
όλοι είμαστε ένοχοι στα μάτια του Θεού.
- Πιστεύεις στο Θεό;
- Όχι. Αλλά νιώθω ενοχές γι' αυτό.
Εγώ ποτέ δε νιώθω. Πιστεύω ότι αυτό που
είναι να κάνεις, πρέπει να το κάνεις.
Η ζωή είναι μικρή. Δε σου δίνουν
μετάλλια, αν είσαι πρόσκοπος.
Κάνε μου μια χάρη. Μην
τα πεις αυτά στον Λου.
- Αρκετά προβλήματα έχω.
- Μην κουνιέσαι.
- Τί τρέχει;
- Σήκω σιγά σιγά κι εξαφανίσου.
- Δεν καταλαβαίνω. Τί είναι έξω;
- Τα αδέρφια του Τζώνυ.
- Του τύπου με το ιώδιο;
- Όλη η οικογένεια είναι τρελλή.
- Γιατί; Πιστεύουν ότι είμαι εραστής σου;
- Θα σου ξεριζώσουν τη γλώσσα.
Εγώ η βιτρίνα είμαι. Θα
ξεριζώσουν τη γλώσσα της βιτρίνας;
’σε μερικά λεφτά. Πάμε.
- Τί εννοείς; Μόνο 10 δολάρια έχω.
- ’φησέ τα.
- ’φησέ το. Πάμε.
- Ο λογαριασμός είναι 1,5 δολάριο!
- 8,5 δολάρια πουρμπουάρ!
- Θα 'χει είσοδο εμπορευμάτων.
Για τόσα λεφτά, θα έπειθα τη
σερβιτόρα να κοιμηθεί μαζί μου.
Πού είναι... Νάτη;
Μη σηκώνεστε. Συνεχίστε
να φτιάχνετε σκουπίδια.
- Έλα! Από 'δω!
- Δε μου αρέσει αυτό.
Μπορώ να προσθέσω μια δήλωση;
Δε μου αρέσει αυτό που συμβαίνει.
- Καλύτερα να κατέβουμε εκεί κάτω.
- Πού πήγες και μ' έμπλεξες;
Κάνε αυτό που σου λέω. Θα
καταλήξεις σε γάντζο για κρέατα.
Σε γάντζο για κρέατα;
Εντάξει. Θα πάω πρώτος.
- Έχω θυμώσει, σου λέω.
- Κατέβα γρήγορα.
Βγάζω καπνούς.
Χώνε το τακούνι σου
στους όρχεις μου ελεύθερα.
Έτσι λοιπόν, ο Ντάνυ και
η Τίνα το βάζουν στα πόδια.
Τί άλλο να κάνει; Δεν είναι
μόνο φοβισμένος. Τα 'χει πάρει.
- Φυσικά. Αφού δεν έκανε τίποτα.
- Ακριβώς.
Πάμε μισή ώρα αργότερα.
Τώρα έχουν χαθεί.
Έχουν χαθεί κι αυτός είναι έξω φρενών.
Έχουν αρχίσει να τη
δίνουν ο ένας στον άλλον.
- Πού στο διάολο είμαστε;
- Χαλάρωσε.
Μη μου λες να χαλαρώσω.
Αρκετά έχω περάσει σήμερα.
Εγώ είμαι μάνατζερ. Με
περιμένει μια μεγάλη νύχτα.
Κι εγώ εν τω μεταξύ
περιπλανιέμαι στο Βόρειο Βιετνάμ.
- Αφού ξεφύγαμε.
- Εγώ δεν έχω κάτι να ξεφύγω.
Δεν έκανα κάτι.
Και ξαφνικά τρέχω με
μάντισσες και γάντζους!
Θα το φροντίσω όταν βρούμε τηλέφωνο.
Τηλέφωνο; Σε βάλτο είμαστε! Πού
θα το βρούμε το τηλέφωνο εδώ;
Αυτή παίζει με τον Λου και τα
δικά μου πόδια θέλουν να σπάσουν!
- Δεν είμαι υποχρεωμένη να έρθω απόψε.
- Εμένα δε με πειράζει.
Μην έρθεις. Αρκετά
τρομαγμένος είμαι ήδη.
Λου, μην πίνεις τόσο. Έχεις
μεγάλη παράσταση απόψε.
Απόψε πήγα κι έβγαλα
πληγή. Κοίτα πράμα!
- Δεν είναι τίποτα.
- Απόψε βρήκε! Πίστεψέ με.
Κι αυτοί της τηλεόρασης βλέπουν
τα πάντα. Είναι επαγγελματίες.
- Το 'χουν κάνει επιστήμη.
- Βάλε να δεις αγώνα.
Δε μπορώ καν να αποφασίσω αν πρέπει να
πω το "Boulevard of Broken Dreams"...
...ή το "Three Coins in
the Fountain" για ανκόρ.
Τα παιδιά με τρελλαίνουν.
Κάντε μου τη χάρη.
Πού να 'ναι ο Ντάνυ; Περιμένω να
με πάρει. Έχω ένα σωρό ερωτήσεις.
- Πού είναι ο Ντάνυ;
- Πήγε να πάρει το ραντεβού του στο Τζέρσεϋ.
Λογικά θα κόλλησαν στην κίνηση.
- Με ποιά έχει ραντεβού;
- Πού να ξέρω; Κάποια γκόμενα.
- Είμαστε στη μέση του πουθενά.
- Δεν έχω ξαναδεί τόσο πολλές καλαμιές.
- Νιώθω σαν τον Μωυσή.
- Ο Λου θα 'χει τρελλαθεί απ' την ανησυχία.
Θα πίνει ουίσκυ από
το μπουκάλι-γίγας.
Περίμενε λίγο. Ξέρω πού
είμαστε. Είναι οι ξερότοποι.
Οι φίλοι του άντρα μου
πέταγαν πτώματα εδώ.
Είμαι σίγουρος ότι μπορείς να μου δείξεις
όλα τα σημεία με πολιτιστικό ενδιαφέρον.
Ποιοί είστε;
Εσύ ποιός είσαι;
- Εσείς ποιοί είστε;
- Έχουμε χαθεί.
Εμείς γυρίζουμε
διαφημιστικό στο ποτάμι.
Φανταστικό! Απίστευτο!
Τί τύχη! Είμαι ο Ντάνυ
Ρόουζ, μάνατζερ. Να 'σαι καλά!
- Αυτή είναι η Τίνα...
- Βιτάλι.
Εγώ είμαι ο Ρέη Γουέμπ,
ηθοποιός. Τί κάνεις, μωρό;
Πρέπει να βρούμε αμάξι.
Υπάρχει η δυνατότητα;
- Μέχρι το βράδυ δε θα έχουμε αμάξια.
- Πρέπει να βρούμε ένα. Είναι επείγον.
Είμαι μάνατζερ και πρέπει να δω
τον Μίλτον Μπερλ στο Γουώλντορφ.
Υπάρχει ένας τύπος με βάρκα. Δώστε
του κανα δυό δολάρια να σας περάσει.
- Σούπερ.
- Εγώ δεν ταξιδεύω στο νερό.
Είναι ενάντια στη θρησκεία
μου. Είμαι περίκλειστος Εβραίος.
Με έχεις δει στην τηλεόραση; Παίζω
τον εξωγήινο με την κρέμα ξυρίσματος.
- Θες να πιάσεις τα μάγουλά μου;
- Αστείο.
Έλα, Ντάνυ. Πρέπει να πάρουμε
τη βάρκα. Ο Λου περιμένει.
Πέντε λεπτά στον ποταμό
Χάντσον. Δεν είναι τίποτα.
Θέλεις να μπω στον
Χάντσον; Αυτό είναι τρέλλα!
Πώς βρεθήκατε εδώ χωρίς αμάξι;
Έχω περάσει τα πάντα με το αμάξι αυτό.
- Και τώρα πρέπει να το αφήσω για το βράδυ εκεί;
- Θα το πάρεις αύριο. Μια χαρά θα είναι.
Αν του συμβεί τίποτα,
θα τα πάρω, Τίνα.
Τώρα λοιπόν, θα γυρίσουν
στο Μανχάταν με βάρκα.
Με βάρκα.
Φαντάζεστε τον Ντάνυ Ρόουζ σε βάρκα;
Ο τύπος είναι μόνο για πεζοδρόμιο.
Χρειάζεται τη μυρωδιά του μονοξειδίου
και των σκουπιδιών για να νιώσει καλά.
Ο Ντάνυ δεν είναι για νερό.
Έτσι, με το που πατάει το πόδι
του στη βάρκα έχει τελειώσει.
Έχει αρχίσει να του ανεβαίνει
κάτι που έφαγε το 1956.
Έχει πρασινίσει. Ζαλίζεται.
Η Τίνα είναι μια χαρά. Είναι από
ατσάλι. Θα σας πω τί σκέφτεται.
Σκέφτεται μια συζήτηση που έκανε
με τον Λου μια εβδομάδα νωρίτερα.
- Αυτό είναι!
- ’κου, Λου...
...δε θέλω να χωρίσεις με τη
γυναίκα σου εξαιτίας μου. Δεν...
Τίνα, δε φταις εσύ. Το
σκεφτόμουν έτσι κι αλλιώς.
Θα ένιωθα σαν αντροχωρίστρα.
Πρέπει να αλλάξω ολόκληρο
τον τρόπο ζωής μου.
Αυτό που πρέπει να αλλάξεις
είναι το μανατζάρισμά σου.
Ο Ντάνυ είναι εντάξει. Δεν είναι
και ο Νο. 1, αλλά είναι εντάξει.
Δεν ξέρω από σώου μπίζνες. Και
δεν έχω τίποτα με τον τύπο...
...αλλά βλέπω τα μαγαζιά που
δουλεύεις και το πώς πάνε τα πράγματα.
Είσαι καλύτερος απ' όλους
αυτούς τους καινούριους.
- Είσαι προκατειλλημένη γιατί με γουστάρεις.
- Φυσικά.
Ο Ντάνυ χωρίς εμένα θα
χαθεί. Υπολογίζει σε μένα.
Εσύ ξέρεις τί κάνεις.
Γιατί δε μ' αφήνεις να σε
γνωρίσω στον Σιντ Μπάκαρακ;
Πού τον ξέρεις; Γιατί
να μου αφιερώσει 5 λεπτά;
Ήταν πολύ φίλος με τον άντρα
μου. Ήταν μαζί στο Ατλάντικ Σίτυ.
- Ο Σιντ Μπάκαρακ, ε;
- Είναι μεγάλο όνομα, έτσι;
Πολύ μεγάλος. Δεν το συζητάμε.
Τώρα λοιπόν βρίσκονται
στη μέση του Χάντσον.
Έχει πέσει ομίχλη. Το πρόσωπο
του Ντάνυ είναι... τί χρώμα να πω;
Είναι χακί. Έχει χακί πρόσωπο ο τύπος.
Δηλαδή η Τίνα ήθελε να αφήσει ο Λου
τον Ντάνυ και να πάει με τον Μπάκαρακ;
Ακριβώς αυτό λέω. Γιατί
τρεις μέρες νωρίτερα...
...η Τίνα είχε κανονίσει κρυφό ραντεβού
σε κάποιο μπριζολάδικο του Μανχάταν.
Επιτέλους, τα καταφέραμε. Ο
Λου Κανόβα, ο Σιντ Μπάκαρακ.
- Σιντ, από 'δω ο Λου.
- Χαίρομαι, κύριε Μπάκαρακ.
Έχω ακούσει μόνο υπέροχα
πράγματα για σένα απ' την Τίνα.
- Αυτό κάνει συνέχεια.
- Τον θυμάσαι τον Λου απ' το '50.
- Το έχει.
- Θυμάμαι το "Tossin' and Turnin"'.
Και το άλλο με το "Perfidia".
Απ' ό,τι καταλαβαίνω
έχεις ήδη εκπρόσωπο.
Είναι πιστός σε κάποιον που έχει καλές
προθέσεις, αλλά δε μπορεί να τον προχωρήσει.
Τα ξέρω αυτά τα πράγματα...
...μερικές φορές δε γίνεται δουλειά
και δε μπορεί να σε βοηθήσει.
Είναι δική μου η καριέρα και
η ζωή. Πρέπει να κάνω το σωστό.
Θέλω να δω το νούμερό σου. Αυτό το πράγμα
με τα παλιά τραγούδια φοριέται πολύ.
- Έχει μεγάλη πέραση.
- Θα είμαι στο Γουώλντορφ στις 25.
Μακάρι να έρθεις, Σιντ. Είναι έτοιμος.
Το μόνο που χρειάζεται είναι κάποιος
με άκρες να του ανοίξει μερικές πόρτες.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να
έρθω την Κυριακή το βράδυ.
Μην ανησυχείς. Θα ανταμειφθείς.
- Δε θα το μετανιώσεις.
- Κανένα πρόβλημα.
Η Τίνα λοιπόν τα σκέφτεται όλα
αυτά καθώς διαπλέουν τον Χάντσον.
Εν τω μεταξύ, τα δύο τρελλά αδέρφια ψάχνουν
στη Νέα Υόρκη τον Ντάνυ για να τον σκοτώσουν.
Δε θα έκανε η Τίνα ένα
τηλεφώνημα για να το ακυρώσει;
Το έκανε με το που βγήκαν
στην ξηρά, αλλά δεν έπιασε.
- Τί γίνεται;
- Θα πρέπει να μείνεις για λίγο κρυμμένος.
- Τί εννοείς;
- Έχεις φίλους έξω απ' την πόλη;
- Σαν πού δηλαδή; Τρελλάθηκες;
- Καλύτερα να πας σε ξενοδοχείο.
Εσύ θα το κανόνιζες με ένα τηλεφώνημα.
Θα πάρει κάποιες μέρες.
Μέχρι τότε, θα σε ψάχνουν.
Μπορώ να πω ένα πράγμα;
Θα πάω στην αστυνομία.
Θα 'ναι λάθος. Πρέπει
να μείνεις κρυμμένος.
Δεν έχω κάνει τίποτα! Δεν
έχω μπλέξει ποτέ στη ζωή μου!
Τρώω σωστά! Και πρέπει να
κρυφτώ; Είπες ένα τηλεφώνημα!
Το ξέρω. Θα το φροντίσουν.
Το 'χω αναθέσει σε κάποιον.
- Η συμβουλή μου είναι να πας σε ξενοδοχείο.
- Έχω διαμέρισμα.
- Τί το χρειάζομαι το ξενοδοχείο;
- Δε μπορείς να πας για κάποιες μέρες.
Και θα ξοδεύω για ξενοδοχείο
ενώ πληρώνω για διαμέρισμα;
Είναι μπέρδεμα. Απλώς μην πας σπίτι.
Πρέπει να πάω. Είσαι
μεγάλη γρουσουζιά.
Το κατάλαβα όταν άρχισες
με τον παγοκόφτη στον Λου.
Τα καλά κορίτσια δε
γυρνάνε με παγοκόφτες.
- Απλώς μην πας σπίτι.
- Πρέπει να πάω.
Πρέπει να πάρω τα χάπια και τα σορτσάκια
μου. Κι ο Λου, θα 'χει γίνει ερείπιο.
Δεν είμαι μεθυσμένος.
Εντάξει είμαι.
Θα 'μαι μια χαρά.
Πού ήσουν; Έχω τρελλαθεί.
Πού είναι η Τίνα;
Πιες καφέ σκέτο και πήγαινε
στο Γουώλντορφ. Εδώ είναι.
Μίλα του εσύ, γιατί είναι
χαμένος. Έχει ξεφύγει.
Λου, θα έρθω γλυκέ μου.
Κάνε αυτό που λέει ο Ντάνυ.
- Μίλα του όμορφα.
- Θα τα πούμε εκεί.
Φυσικά μου λείπεις.
Θα κόψεις τα ξύδια;
Έχει μεθύσει. Το ήξερα ότι θα συμβεί.
Πού είναι τα χάπια μου; Χρειάζομαι
ένα Βάλιουμ σε μέγεθος μπάλας χόκεϋ.
- Ποιός είναι εδώ;
- Τί εννοείς; Ο Φρανκ είναι.
Ο Φρανκ, ο Τόνυ Μπένετ
κι εγώ. Μεγάλη βραδιά.
Με βλέπεις εκεί πάνω; Αυτή η
δαχτυλιά είναι το κεφάλι μου.
Εδώ είμαι με τη Τζούντυ Γκάρλαντ. Δεν
έχει υπάρξει πιο αξιαγάπητη γυναίκα.
- Πού είσαι εσύ;
- Είμαι εκτός κάδρου.
Γιατί αν η φωτογραφία ήταν λίγο
μεγαλύτερη... Είμαι πίσω απ' την εξέδρα.
Κι εδώ είναι ο Μάϊρον Κόεν
και... Πού είναι τα χάπια μου;
- Πόσο καιρό το έχεις το μέρος;
- Μέρος; Έχει ενοίκιο!
Πρέπει να το φτιάξεις.
Ζεις σαν αποτυχημένος.
Κανείς δεν έρχεται από
'δω, οπότε τί με νοιάζει;
Κανείς; Έχεις παντρευτεί ποτέ;
Όχι. Κάποτε αρραβωνιάστηκα
μια χορεύτρια...
...αλλά το σκασε μ' έναν
πιανίστα και τη χώρισα.
- Ξέρεις τί θα έκανα μ' αυτό το δωμάτιο;
- Τί;
Θα το ζωντάνευα. Να το
ανεβάσω κάπως. Με ροζ ίσως...
- Ροζ;
- Ναι. Πρέπει να το ελαφρύνεις λίγο.
Ροζ και χρυσαφί ταπετσαρία.
Και χρειάζεσαι ύφασμα.
Μεγάλα πορφυρά
μαξιλάρια. Και θυμιάματα.
Τί είναι αυτό; Τούρκικο
μπουρδέλο; Εδώ ζω!
Σοβαρά μιλάω. Πρέπει να το
ελαφρύνεις. Ίσως έπιπλα μπαμπού.
Πάντα ήθελα να κάνω ένα δωμάτιο
με μπαμπού και δέρμα ζέβρας.
- Μιλάς σοβαρά;
- Γιατί όχι; Είναι συναρπαστικό.
Μιλάς για τροπικό ντεκόρ, σωστά;
- Είναι αστείο, γιατί μου αρέσει το μπαμπού.
- Αλήθεια;
Φαντάσου κρεμαστά φυτά και
ωραίο πλακάκι στο πάτωμα.
Έπιπλα μπαμπού. Πολύ
ωραίο και πολύ θεατρικό.
- Έχεις μάτι για θέατρο.
- Το πιστεύεις;
Φαίνεται να σου κάνει έκπληξη.
Σε κανέναν δεν άρεσε η ιδέα
μου για Αφρικάνικη ζούγκλα.
Ήταν πάντα το όνειρό μου.
Είσαι ο πρώτος που του άρεσε.
Βάζω στοίχημα ότι έχεις πολλές ιδέες,
αλλά σου λείπει η αυτοπεποίθηση.
- Δεν έχεις αυτοπεποίθηση.
- Είναι το πρόβλημά μου ως διακοσμήτρια.
Είναι σαν τα νούμερά μου. Θα
μπορούσα να σε στρώσω κατευθείαν.
Γιατί δε σε φαντάζομαι να διακοσμείς
μαγαζιά και διαμερίσματα των προαστίων.
Σε φαντάζομαι να φτιάχνεις χρυσούς
τοίχους και τούρκικα μαξιλάρια...
...κι όλη αυτή τη σαβούρα
σε ξενοδοχεία και πρεσβείες.
- Αλήθεια;
- Φυσικά.
- Μπορείς. Το μυρίζομαι.
- Δε νομίζω.
Έχεις πετάξει το πουλάκι. Έπρεπε
να 'μαι πιο σοβαρή στα νιάτα μου.
Στα νιάτα σου; Έχεις
ολόκληρη τη ζωή μπροστά σου.
Το πρόβλημα είναι ότι βλέπω τη
δουλειά μου και μου φαίνεται άσχημη.
Ο θείος μου ο Μόρις, ο διάσημος
διαβητικός απ' το Μπρούκλυν...
...έλεγε, "αν μισείς τον εαυτό
σου, μισείς και τη δουλειά σου. "
Εγώ κοιμάμαι τα βράδια.
Εσύ έχεις το έλκος.
Έχω, αλλά ίσως είναι καλό.
Ξέρεις ποιά είναι η φιλοσοφία μου;
Είναι σημαντικό να διασκεδάζεις,
αλλά πρέπει να υποφέρεις και λίγο...
...γιατί αλλιώς χάνεις
όλο το νόημα της ζωής.
- Ξέρεις ποιά είναι η δική μου φιλοσοφία;
- Φαντάζομαι.
Τελειώνει γρήγορα, οπότε πέρνα καλά.
Βλέπεις αυτό που θέλεις, προχώρα.
Μη δίνεις σημασία σε κανέναν. Κάντο στον
άλλον πρώτη, γιατί θα στο κάνει αυτός.
Αυτό είναι φιλοσοφία; Αυτό είναι το σενάριο
απ' τους "Μεγιστάνες του εγκλήματος"!
Κράτα λίγο. Δε μου κάνει εντύπωση
που δε συμπαθείς τον εαυτό σου.
Μην το λες αυτό. Μια χαρά με συμπαθώ.
Κατά βάθος, νιώθω ότι δεν το κάνεις.
- Εσύ ζεις σαν αποτυχημένος.
- Γιατί; Επειδή δεν τα κατάφερα;
Αυτό είναι το ωραίο
σ' αυτή τη δουλειά.
Μέσα σε μια νύχτα
γίνεσαι από αλήτης ήρωας.
- Αυτό νομίζω ότι θα γίνει με τον Λου.
- Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Ο θείος μου ο Σίντνεϋ, υπέροχος
θείος, εντελώς νεκρός...
...έλεγε τρία πράγματα.
Αποδοχή, συγχώρεση και αγάπη.
Αυτή είναι η φιλοσοφία της ζωής.
Πες μου κι άλλα για τα μπαμπού.
Ένα βράδυ μόνο θα μείνω.
Δε θέλω να ξοδεύομαι.
Πάω να κάνω ένα τηλέφωνο.
Έχω κι άλλη ιδέα.
- Πόσο έχει ένα μονό;
- Συγγνώμη. Είμαστε γεμάτοι.
Τίνα;
Τίνα, αγάπη μου;
Γεια σου, Ντάνυ.
Μπες στο αμάξι!
Παιδιά... μπορώ να προσθέσω
κάτι αυτή τη δεδομένη στιγμή;
- Προχώρα ευθεία.
- Εγώ τον συμπαθώ τον Τζώνυ.
Δεν έχω τίποτα μαζί του. Σήμερα τον
γνώρισα. Μου άρεσε το ποίημα του.
Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι τα αισθήματα
του κοριτσιού. Πού είναι το κορίτσι;
Θα σε περιποιηθούμε, φιλαράκι.
Θα πω ένα πράγμα και δε θέλω
να φανώ διδακτικός ή χωρατατζής.
Δεν τον αγαπάει πια.
Ξέρω ότι δε μπορεί να το δεχτεί. Όλοι
θέλουμε αυτό που δε μπορούμε να 'χουμε.
Φυσικό είναι. Πάρε για παράδειγμα την
ξαδέρφη μου τη Σηλ. Όχι όμορφη σαν την Τίνα.
Μοιάζει σαν ερπετό σε ζωολογικό κήπο.
- Γνωρίζει αυτό το λογιστή...
- Θα σκάσεις;
Περίμενε! Όχι!
Με παρεξήγησες.
- Που να σε πάρει!
- Προσπαθώ να πω κάτι.
Παιδιά, παιδιά, είμαι βετεράνος.
- Φέρε το τσεκούρι.
- Υπάρχει τσεκούρι;
Εγώ είμαι η βιτρίνα.
Δεν έχετε καταλάβει.
Την αλήθεια λέει. Δεν έχει σχέση.
Δε με πιστεύετε, ε;
- Θα σου κόψουμε τα ποδάρια.
- Εγώ είμαι η βιτρίνα.
Θα έχανα το χρόνο μου
με έναν τέτοιο τύπο;
Τότε ποιός είναι; Αν θες να
βγει περπατώντας, δώσε μας όνομα.
- Δε θα μιλήσω.
- Εσύ πες μας, αλήτη.
Θέλετε να καρφώσω ένα φίλο;
Να μνημονεύσω τον ραββίνο Χέρσοϊν,
έναν πολύ διαβασμένο άνθρωπο...
- ... ίσως όχι της ιδεολογίας σας.
- Για ποιόν κάνεις τη βιτρίνα;
- Δεν είμαι αυτός. Δε σας αρκεί;
- Θα πεθάνετε και οι δύο.
Για ποιόν κάνεις τη βιτρίνα, τυροφάγε;
Τυρο... Δεν ξέρω τί σημαίνει,
αλλά ξέρω ότι δεν είναι καλό.
Για ποιόν την κάνεις; Θα του
τη φυτέψω ανάμεσα στα μάτια!
- Μην το κάνεις! Θα μιλήσω!
- Όχι, Ντάνυ! Θα τον σκοτώσουν!
Δε θέλω να μου κοπούν τα
πόδια επειδή κάνω μια χάρη.
- Ποιός είναι;
- Θέλετε να μάθετε ποιός είναι;
Να σας πω ποιός είναι;
Είναι ο Μπάρνεϋ Νταν.
Ποιός είναι ο Μπάρνεϋ Νταν;
- Ποιός είναι;
- Ντάνυ, παλιοκαρφί!
- Σκάσε!
- Δε σου έχω καμιά υποχρέωση!
Το ορκίζομαι στη ζωή
μου. Είναι ο Μπάρνεϋ Νταν.
Μπάρνεϋ... ο Θεός να με συγχωρήσει.
- Ποιός;
- Τον ξέρετε τον Μπάρνεϋ Νταν
Ο Μπάρνεϋ Νταν.
Δε σας ακούω.
Ο Μπάρνεϋ Νταν ήταν ο χειρότερος
εγγαστρίμυθος του κόσμου.
Όποιος δεν έβρισκε νούμερο με
ζώα, έφερνε τον Μπάρνεϋ Νταν.
Δούλευε σε παιδικά πάρτυ.
Τα πεντάχρονα τον έκραζαν.
Δύο εβδομάδες πριν, ο Ντάνυ
που δεν ήταν μάνατζέρ του..
...φανταστείτε ότι ούτε ο Ντάνυ
δεν ήθελε να τον μανατζάρει...
...τον συναντάει στο δρόμο.
- Πώς πάει, Μπάρνεϋ; - Φεύγω
για κ-κ-κρουαζιέρα αύριο.
- Σοβαρά; Για πού; - Δουλεύω
σ' ένα π-π-πλοίο για Μπαχάμες.
- Υπέροχα! Και μετά πάλι πίσω;
- Όχι. Εδώ είναι τ-τ-το ωραίο.
Από Μπ-μπαχάμες στο Π-
πουέρτο Ρίκο για 3 βδομάδες.
Υπέροχα.
- Ο Ντάνυ λοιπόν δίνει τον Μπάρνεϋ Νταν.
- Αυτοί δε μπορούν να το ελέγξουν;
Δένουν τον Ντάνυ με την
Τίνα και πάνε να το ελέγξουν.
Τί κάνω εδώ; Πώς έμπλεξα
σ' αυτό; Γιατί εμένα;
Τί έκανα για να μου αξίζει αυτό;
Ήσουν πολύ γρήγορος όταν
σκέφτηκες αυτό το όνομα.
’κου να σου πω, αγάπη
μου. Έπαθα ζημιά.
Το σώμα μου έπαθε σοκ
όταν σου κόλλησαν το όπλο.
Νόμιζα ότι θα μας
σκοτώσουν, ότι θα πεθάνω...
...κι ο Μίλτον όπου να 'ναι
πηγαίνει στο Γουώλντορφ.
Σε λίγο θα γυρίσουν.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Δε μπορώ να κουνήσω ούτε δάχτυλο.
Μ' έχουν δέσει σαν γουρούνι.
- Αν μπορούσαμε να λυθούμε.
- Δε μπορώ.
Μόνο έναν άφησαν εδώ.
Εμείς είμαστε δύο.
Να σου θυμίσω ότι ο
τύπος έχει τσεκούρι.
- Θα μας κάνει τέσσερεις πανεύκολα.
- Ίσως μπορούμε να το σκάσουμε.
Ξέρεις τί σκέφτομαι;
Παλιά μανατζάριζα...
Μανατζάριζα έναν δεξιοτέχνη
αποδράσεων ονόματι Σάνταρ...
...που λυνόταν από σκοινιά...
αλλά πρέπει να 'σαι όρθιος.
Και πάλι δεν ξέρω αν
μπορούμε. Να σε ρωτήσω...
Πιστεύεις ότι μπορούμε να
σηκωθούμε απ' το τραπέζι;
Με δυσκολία κινούμαι.
Προσπάθησε μαζί μου. Μιλάω σοβαρά.
- Προσπάθησε λίγο.
- Είσαι τόσο βαρύς.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Έλα, θα τα καταφέρουμε!
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Σπρώχνε. Έτσι μπράβο.
Δεν είναι πολύ δύσκολο.
Πολύ καλά. Αυτό είναι.
Προσπάθησε να γλυστρήσεις
προς τα κάτω. Αυτό είναι.
Αυτό είναι. Πολύ καλά. Σιγά σιγά.
Σιγά σιγά. Αυτό είναι.
Τώρα σπρώξε. Δυνατά.
Αυτό είναι.
Λίγο ακόμα. Νομίζω τα καταφέραμε.
Έτσι μπράβο.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Πολύ καλά. Τώρα θα...
Όταν ο Σάνταρ ήταν έτσι...
...αυτό που έκανε
ήταν να κουλουριάζεται.
- Να κουλουριάζεται;
- Ναι. Κι αυτό που συμβαίνει...
...είναι ότι τα σκοινιά
αρχίζουν να χαλαρώνουν.
- ’κουσέ με. Κουλουριαζόταν.
- Είσαι σίγουρος;
Είσαι έτοιμη; ’ρχισε
να κουλουριάζεσαι.
Έτσι μπράβο. Κουλουριάσου.
Μπράβο το κορίτσι μου.
Κουλουριάσου. Αυτό είναι.
- Κουλουριάζομαι.
- Συνέχισε.
- Κουλουριάζεσαι;
- Κουλουριάζομαι.
- Ωραίο κουλούριασμα. - Δε
θέλω να το παρα-κουλουριάσω.
Ωραίο κουλούριασμα. Αυτό είναι.
Τα σκοινιά αρχίζουν να
χαλαρώνουν. Κάτι γίνεται.
Τα χέρια μου ελευθερώνονται.
Συνέχισε το κουλούριασμα.
- Το έχω!
- Ναι;
- Ωραία!
- Βγάλτο αυτό.
Συνέχισε να κουλουριάζεσαι. Μη...
Στο είπα, αυτό έκανε ο Σάνταρ.
Κουλουριαζόταν και το πράγμα συνέβαινε.
Το είδα ένα εκατομμύριο φορές.
Σταθείτε!
- Πού στο διάολο είμαστε;
- Θεέ μου.
Τί είναι αυτό; Μοιάζει με εργοστάσιο.
- Μοιάζει μα αποθήκη.
- Ναι. Τον ακούς;
Νομίζω ότι είναι πίσω
μας. Πάμε να φύγουμε.
- Είναι πολύ σκοτεινά.
- Μην πανικοβάλλεσαι.
- Μοιάζουν με άρματα παρέλασης.
Μας κυνηγάει ένας τύπος με όπλο κι
εμείς έχουμε κολλήσει στο καρναβάλι.
- Βλέπεις κανέναν;
- Τί γίνεται; Πού είμαστε;
Χριστέ μου!
ΗΛΙΟ. ΣΥΜΠΙΕΣΜΕΝΟ ΑΕΡΙΟ. ΑΦΛΕΚΤΟ.
Ακίνητοι γιατί θα σας
τινάξω τα μυαλά στον αέρα!
- Μη ρίξεις! Είμαι η βιτρίνα!
- Κάνεις λάθος!
Μη μου λες για βιτρίνες, κάθαρμα!
Τρέξε Τίνα! Του τέλειωσαν οι
σφαίρες! Είναι η ευκαιρία μας!
Έρχομαι!
Κάθαρμα! Δε θα βγεις
από 'δω! Θα σε βρω!
Δεν το πιστεύω, είναι μεθυσμένος! Έχω
παράσταση σε μισή ώρα και γεμάτο μαγαζί!
Μην πανικοβάλλεσαι.
Θα τον κανονίσω εγώ.
Θα χαλαρώσεις; Θα
του μιλήσω εγώ. Λου...
- Ο Μίλτον ήρθε;
- Ναι. Με τον Χάουαρντ Κοσέλ.
Χαλαρώστε. Θα είσαι μια χαρά.
Αυτή είναι η γυναίκα του Λου, η
Τερέσα. Από 'δω η Τίνα... Μουσάντι.
- Βιτάλι.
- Σε 20 λεπτά πρέπει να βγει.
Έχω γεμάτο μαγαζί.
Κάτι πρέπει να γίνει.
Λου, πες τις τρεις λέξεις.
Πρέπει να συνέλθεις.
’κουσέ με. Θα κάνεις μεγάλη παράσταση.
- Θα 'ναι εντάξει;
- Ο Ντάνυ θα τον ξεμεθύσει.
Χρειάζομαι δύο ασπιρίνες, λίγο
τοματοχυμό και σως Γουόρσεστερσαϊρ.
Λίγο κατσικίσιο τυρί
και λίπος κοτόπουλου.
- Αυτό θα κάνει δουλειά;
- Είναι η συνταγή του Ντάνυ Ρόουζ.
- Δε μπορώ να καταλάβω πώς πιάνει.
- Σου υπόσχομαι ότι θα 'σαι εντάξει.
Μια μέρα θα κρατάς
κάρα μία μου
ένα παιδί δικό σου.
Και προσεύχομαι
μπαμπίνα, θυμήσου τις ιστορίες
που θα έλεγε η μαμά σου κι η μαμά μου.
Κράτα την Ιταλία στην καρδιά.
Να είναι πάντα ένα κομμάτι
από σένα.
Ποτέ μην ξεθωριάσει
να είναι κομμάτι της κάθε μέρας
να μείνει στην καρδιά σου για πάντα.
Βάλε την Ιταλία στην καρδιά σου
να είναι πάντα ένα κομμάτι
από σένα.
Ποτέ μην ξεθωριάσει
να είναι κομμάτι της κάθε μέρας
να μείνει στην καρδιά σου για πάντα.
μπαμπίνα μου
κάρα μία μου
μπαμπίνα μου.
Ευχαριστώ. Σας αγαπώ.
Αυτό παθαίνεις όταν τρως πολύ.
Ούνο, δύο!
’τζιτα, γκούμπα μου, στο μπαντζόνε...
Όταν τρώω, τον κερνάνε σαν καντσόνε...
Απολαμβάνει κάθε γεύμα,
κάθε μπουκιά που κλέβω...
’τζιτα, γκούμπα μου, στο μπαντζόνε
Σε κάποιους αρέσει η πίτσα,
σε κάποιους το σουφρίτε...
και άλλοι θέλουν πιπεριά
καυτερή σε ό,τι και να φάνε.
Λιχουδεύεσαι με βουόλε
να φας το μπακαλά...
και ξαφνικά σκέφτεσαι,
"θα δώσω λόγο στη γκουμπά";
Υπέροχη γυναίκα μου, δε
θέλω να τη βλέπω να κλαίει...
...αλλά όταν αρχίζω
να μαντζιά, ματιάζομαι.
Η βουόλε μου μεγαλώνει,
στο διάολο η γκουμπά.
Λου, ήσουν καταπληκτικός. Το
"Σικάγο" είναι το αγαπημένο μου.
- Ξέρω τους οπαδούς μου.
- Ήσουν υπέροχος.
- Ανησυχούσες.
- Όχι. Ήσουν θαυμάσιος.
- Ευχαριστώ που ήρθες.
- Σπουδαία παράσταση.
Τζωρτζ, δε χάνεις ούτε νούμερο, ε;
Πώς είσαι, γλυκειά μου; Αντέχεις;
Ο Μπιλ και η Νταϊάν θα με πάνε σπίτι.
Πρέπει να φροντίσω τη μπέιμπυ σίτερ.
Θα το ήθελα, γιατί έχω σοβαρά
πράγματα να κάνω με τον Ντάνυ.
- Θα 'μαι σπίτι σε 2-3 ώρες. -
Ντάνυ, φρόντισε να έρθει νωρίς.
- Λου.
- Έντυ! Τί γίνεται;
Λου, όταν σου πω τί τραβήξαμε
εγώ κι αυτή σήμερα...
Όταν μάθεις σε τί μπελάδες
μ' έβαλες. Απίστευτο!
Πρέπει να σου μιλήσω τώρα
που είμαι ακόμα ανεβασμένος.
Θα πέσει κάτω όταν του τα πω. Λου,
δε μπορώ να πάω σπίτι μου σήμερα.
Πρέπει να το βγάλω από μέσα μου. Καλά που
είναι και η Τίνα, γιατί είναι μέρος αυτού.
Τί;
Από την επόμενη εβδομάδα, νιώθω ότι
πρέπει να γίνουν κάποιες αλλαγές.
- Ναι; Σαν τί;
- Η Τίνα και εγώ είμαστε τρελλοί ο ένας για τον άλλο.
Και νιώθω ότι πρέπει να
πω κάτι στην Τέρυ γι' αυτό.
Αν αυτό αποφασίσεις, αυτό να κάνεις.
- Ελπίζω να ξέρεις τί κάνεις.
- Είμαστε σίγουροι για πολλά πράγματα.
Νιώθω για μένα ότι πρέπει
να κάνω κάποιες αλλαγές.
- Τί είδους αλλαγές;
- Όπως στο μανατζάρισμα.
Τί εννοείς, στο μανατζάρισμα;
Η Τίνα είναι φίλη με τον Σιντ
Μπάκαρακ. Θα τον είδες απόψε.
Είχε έρθει να δει εμένα.
Δεν καταλαβαίνω. Θέλεις
να αλλάξεις μάνατζερ;
Μη νομίζεις ότι είναι εύκολο να το πω, αλλά
πρέπει να κάνω το σωστό για την καριέρα μου.
Τί εννοείς; Ακούω... Δεν
πιστεύω ότι το λες αυτό.
Ο Σιντ μπορεί να με προχωρήσει.
Έχουμε εξαιρετική συμπάθεια.
Πού τον ξέρεις τον Σιντ;
Εσύ τον πιέζεις να με αφήσει;
Μη με ανακατεύεις. Εγώ ξέρω ότι
είναι ταλέντο και παίζει σε μαγαζάκια.
Μαγαζάκια; Ήταν τυχερός
αν έβρισκε δου...
Όταν τον γνώρισα ακόμα
τραγουδούσε το "Funiculi Funicula".
- Ντάνυ, η πραγματικότητα είναι αυτή.
- Τί είναι αυτά που λες;
- Αυτός μου χρωστάει τη ζωή του.
- ’στην αυτήν έξω. Ό,τι έγινε, έγινε.
Δε σε καταλαβαίνω, Λου.
Περάσαμε τόσα πολλά μαζί.
Τα κάνεις όλα προσωπικά κατάσταση.
Φυσικά τα κάνω προσωπικά.
Αυτή είναι η σχέση μας.
Δε μπορείς να βάλεις σε
συμβόλαιο αυτά που κάνω μαζί σου.
Μπορώ να σου δώσω... Ο θείος
μου ο Μάγιερ, πούλαγε μήλα...
- Πες κάτι. Ξέρεις ότι δεν
Εσύ πρέπει να κάνεις αυτό που πρέπει,
κι ο Ντάνυ πρέπει να το καταλάβει.
Ντάνυ, αν πάει καλά αυτό,
θα βγεις κι εσύ κερδισμένος.
Ντάνυ, πού πας;
Τί γίνεται, Ντάνυ; Έμαθες
για τον Μπάρνεϋ Νταν;
Τον περιποιήθηκαν κανα δυό
τύποι. Τον έδειρα πολύ άσχημα.
- Νόμιζα ότι ήταν κρουαζιέρα.
- Όχι, ακυρώθηκε.
Είναι στο νοσοκομείο. Πέρασε
δύσκολα για ένα διάστημα.
Ήταν σε κίνδυνο. Τώρα είναι καλά.
Αυτούς που του το έκαναν
τους έπιασαν οι μπάτσοι.
- Σε ποιό νοσοκομείο;
- Στο Ρούζβελτ.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΡΟΥΖΒΕΛΤ
Πώς είσαι, Μπάρνεϋ;
Ντάνυ. Τ-τ-τί
κάνει εδώ;
Έμαθα ότι σε χτύπησαν και...
Ακόμα δεν ξ-ξ-ξέρω
τ-τ-τί έγινε.
Θέλω να ξέρεις, αν μπορώ
να κάνω κάτι, οτιδήποτε...
Έξοδα νοσοκομείου,
οτιδήποτε, θα το φροντίσω εγώ.
Θέλεις να πληρώσεις τα
έξοδα του νοσοκομείου μου;
Ντάνυ, είσαι σίγουρα καλά;
Αλήθεια, Μπάρνεϋ.
Οτιδήποτε. Ό,τι χρειαστείς.
Νόμιζα ότι ήταν αστεία
ιστορία. Αυτό είναι τρομερό.
Τί θες να κάνω; Δεν
είναι η δική μου ζωή.
Ο Λου λοιπόν, αφήνει την οικογένειά
του και σπιτώνεται με την Τίνα.
Ο Σιντ Μπάκαρακ τον
μανατζάρει. Τα πάει μια χαρά.
Ο κόσμος και όλο του το χρυσάφι...
το χρυσάφι δε θα σου φέρει ευτυχία...
όταν θα γερνάς.
Ο κόσμος είναι πάντα ο ίδιος.
Είσαι εντάξει; Φαίνεσαι πεσμένη.
Όχι. Έχω πονοκέφαλο.
Τί είναι αυτό; Κουρβουαζιέ παρήγγειλα.
- Δεν παραγγείλατε Τζακ Ντάνιελς;
- Κουρβουαζιέ παρήγγειλα.
- Κουρβουαζιέ είπες.
- Ας μην το κάνουμε εθνικό ζήτημα.
- Αγάπη, γιατί είσαι ξύπνια;
- Δε μπορώ να κοιμηθώ.
- Είναι 4 το πρωί.
- Το ξέρω. Είδα άσχημο όνειρο.
Έχεις κάποιο πρόβλημα;
Αυτό γίνεται κάθε βράδυ.
- Γιατί δεν παίρνεις κανα χάπι;
- Δε μου αρέσουν τα χάπια.
Εγώ στην αϋπνία, παίρνω ένα
Σέκοναλ. Κοιμάμαι σαν μωρό.
- Καλά είμαι.
- ’κου. Έχω μεγάλη καινούρια ιδέα.
Στο Ατλάντικ Σίτυ θα ξεκινήσω με το
"You're Nobody Till Somebody Loves You".
Μετά θα πάω στο "When You're Smiling".
- Κάνε μου τη χάρη. Είναι 4 το πρωί.
- Δε με προσέχεις.
Είναι σημαντικά πράγματα αυτά.
Αντζελίνα, δε μπορώ να
κοιμηθώ. Αισθάνομαι νευρική.
Δεν ξέρω. Δεν είμαι ο εαυτός μου.
Βλέπω άσχημα όνειρα.
Βαθειά όνειρα. Κακή συνείδηση.
Ναι. Πριν λίγο καιρό γνώρισα κάποιον.
Πέρασα πολύ λίγο χρόνο μαζί του.
Μια μέρα είχαμε μια περιπέτεια.
Ναι. Σε κάνει να νιώθεις άβολα.
Του έκανα κάποιο... μικρό
κακό. Σε ζήτημα δουλειάς.
Δεν τον ήξερα καν καλά.
Όταν είχα την ευκαιρία
να πω κάτι... δε μίλησα.
Σε βλέπω σ' ένα όραμα...
...να στέκεσαι μπροστά
σ' ένα μεγάλο καθρέφτη.
Το είδα αυτό το όνειρο
την προηγούμενη εβδομάδα.
Αυτό ακριβώς ήταν το όνειρό μου.
Τί είναι αυτό που ψάχνεις εκεί;
Θέλω να ηρεμήσω ξανά.
Να βρω τον εαυτό μου.
Να σβήσω τις σκέψεις
μου και να τον ξεχάσω.
Δε μπορώ να δω καθαρά.
Είναι όλα θολά.
Non ci vedo bene. Non ι chiaro.
Τί έχεις πάθει τελευταία;
Είσαι πολύ ευέξαπτη.
Δε θέλω να πάω στην Καλιφόρνια.
Μου τη δίνει εκεί πέρα.
- Είναι σημαντικό να πάω εκεί.
- Τότε να πας μόνος σου.
Τί έχεις πάθει; Τελευταία,
όλα πάνε πολύ καλά.
Το καμ-μπακ μου είναι σε πλήρη εξέλιξη.
Εσύ όμως δεν ήσουν ευτυχισμένη στο Βέγκας.
Ούτε στο Ατλάντικ Σίτυ.
Πίστευα ότι θα ήσουν.
Είμαι κυκλοθυμική. Το
ήξερες όταν με γνώρισες.
Βαρέθηκα με τις κυκλοθυμίες σου.
Πρέπει να πάω στην Καλιφόρνια.
Αγάπη μου, τί τρέχει;
Δεν ξέρω.
Ο Λου μετακομίζει στο Λος ’ντζελες.
Η Τίνα όχι. Το διαλύουν. Μαντέψτε
ποιός την παίρνει για ραντεβού.
- Δεν έχω ιδέα.
- Θυμάστε τον εξωγήινο με την κρέμα ξυρίσματος;
Αυτόν που συνάντησαν με
τον Ντάνυ στις καλαμιές;
Ακριβώς. Αρχίζουν να βλέπονται.
Αλλά και μ' αυτόν είναι κυκλοθυμική.
Τσακώνονται, λογομαχούν. Τότε, ένα
πρωί την ημέρα των Ευχαριστιών...
...οι δυό τους βρίσκονται
στο Δυτικό Σέντραλ Παρκ.
Έχει την παρέλαση.
- Τί τρέχει αυτή τη φορά;
- Δεν ξέρω.
Τίνα, τί έχεις πάθει;
Ίσως πρέπει να μιλήσουμε ανοιχτά.
Τα πάντα σε κάνουν να κλαις.
Ίσως πρέπει να δεις γιατρό.
Δεν ξέρω τί να κάνω με σένα!
Τί προσπαθείς να πετύχεις;
- Πρέπει να δω την Αντζελίνα αμέσως.
- Λυπάμαι. Δεν είναι εδώ.
Τί ώρα θα γυρίσει;
Χρειάζομαι τη συμβουλή της.
Είναι με τα εγγόνια της.
Θα γυρίσει τη Δευτέρα.
- Είναι σημαντικό.
- Δε μπορώ να κάνω κάτι.
Θα γυρίσει τη Δευτέρα. Έλα τη Δευτέρα.
Έφερα την παγωμένη γαλοπούλα!
- Ευχαριστώ, Ντάνυ.
- Δώσε ένα χεράκι. Να 'σαι καλά.
- Πάρε την παγωμένη γαλοπούλα σου.
- Ευχαριστώ.
Π- π-πίστεψέ με, η παγωμένη
είναι κ-καλή σαν την π-πραγματική.
- Το έχεις;
- Ναι.
Οι παγωμένες είναι πιο φτηνές.
- Μπορώ να βοηθήσω;
- Όχι. Κάτσε μην πέσεις.
Ορμήστε. Μη ντρέπεστε.
- Είναι πολύ ωραία.
- Θέλεις ποτό;
Ευχαρίστως.
Έχει νερό βρύσης και σόδα.
Δώσε της Κόκα Κόλα. Με
συγχωρείτε μια στιγμή.
Ναι; Φυσικά. Είμαστε... ακριβώς.
Οι δίδυμες είναι! Είναι...
Φυσικά, αγάπη μου.
Οι καινούριες μύτες
είναι καλές; Φυσικά.
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη.
Θα μου πεις να περάσω;
Να σε ξαναπάρω εγώ.
Θα σε πάρω εγώ. Θα σε καλέσω εγώ.
Ελπίζω να μην ενοχλώ.
- Καταλαβαίνω ότι με μισείς.
- Φέρτην μέσα. Το φαΐ κρυώνει.
Ντάνυ, ποιά είναι η
φ-φ-φ... καλεσμένη σου;
Δεν είναι κανένας. Δεν είναι τίποτα.
Ο θείος σου Σίντνεϋ ήταν που έλεγε
"αποδοχή, συγχώρεση και αγάπη";
Πέρασα δύσκολη χρονιά.
Αν τα πράγματα δε βελτιωθούν, σε
λίγο θα πουλάω αντιανεμικά παράθυρα.
Θα 'θελα να είμαστε φίλοι.
Δε νομίζω πως θα 'ταν καλή ιδέα.
Είναι το καλύτερο πάρτυ
Ευχαριστιών που έχουμε κάνει!
Πάρε πετσέτα, αγάπη μου.
Σίγουρα το καλύτερο πάρτυ.
- Ντάνυ, είναι υπέροχο! - Ποιά
είναι η φ-φ-φ... καλεσμένη σου;
- Η σως είναι στεγνή.
- Τον πουρέ τρως!
Τί ποικιλία!
Γκλόρια, περίμενε λίγο! Ντάνυ,
ευχαριστώ για την πρόσκληση!
Οι Ευχαριστίες περνάνε πολύ γρήγορα!
- Αυτή είναι η ιστορία μου για τον Ντάνυ Ρόουζ.
- Απίστευτη.
Ο άνθρωπος είναι ζωντανός θρύλος.
Ξέρατε ότι μόλις πριν 6 μήνες...
...του έδωσαν τη σπουδαιότερη τιμή
που μπορείς να πάρεις στο Μπρόντγουεη;
Κοιτάξτε το μενού. Σ' αυτό ακριβώς το
μαγαζί έδωσαν το όνομά του σ' ένα σάντουιτς.
Το Ντάνυ Ρόουζ Σπέσιαλ.
Πιθανότατα ανθότυρο σε
κουλούρι με σως μαρινάρα.
Το αξίζει.
Πήγες ποτέ σε κανένα
από αυτά τα πάρτυ του;
Σε ένα πάρτυ.
Όπου είχαν την παγωμένη γαλοπούλα.
- Λιτά, αλλά με πολύ γέλιο.
- Η σως ήταν σκέτος πύραυλος.
- Έπρεπε να ξαναπαγώσεις το καλαμπόκι.
- Ήταν απίστευτο.
Πριν συνεχίσουμε, μπορώ
να ζητήσω μια χάρη;
Μπορώ να πάω σπίτι; Κουράστηκα.
Ρίχνουμε γέλιο.
Έχω να σε δω 110 χρόνια.
Αύριο φεύγω για Ατλάντικ Σίτυ.
- Θα φέρω το λογαριασμό. Πληρώνω εγώ.
- Αλήθεια;
Εθνική γιορτή. Ο Κόρμπετ
έχει το λογαριασμό.
Για τέτοια γέλια, νομίζω ότι αξίζει.
Θα το ξανακάνουμε αύριο, λοιπόν.